刑事附带民事	赔偿	NA	审理交通肇事犯罪引发的民事赔偿纠纷应严格按照刑事附带民事诉讼模式解决。

危险驾驶	刑法界定	NA	在对危险驾驶犯罪行为进行刑法界定时。

人民检察院	故意伤害罪	NA	浙江省衢州市柯城区人民检察院以被告人姜方平犯私藏枪支、故意伤害罪。

人民检察院	故意伤害罪	NA	 新疆维吾尔自治区昌吉市人民检察院以被告人李建贵犯故意伤害罪。

人民检察院	故意伤害罪	NA	淮北市杜集区人民检察院以涉嫌故意伤害罪对犯罪嫌疑人张亚辉批准逮捕。

人民检察院	故意伤害罪	NA	这个因为婚姻之事而殴打自己父亲的逆子被来宾市兴宾区人民检察院以涉嫌故意伤害罪批准逮捕。

适用	必要性	NA	以必要性为原则合理限制故意杀人罪的死刑适用。

法院	审判实践	NA	审判实践中应严格按照最高人民法院《关于审理破坏公用电信设施刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)中列举规定的危害公共安全和严重后果的具体情形进行定罪和量刑。

刑法修正案	寻衅滋事罪	NA	刑法修正案草案明确了寻衅滋事罪处罚中的差别性。

刑法修正案	寻衅滋事罪	NA	《中华人民国刑法修正案(八)草案》及其对寻衅滋事罪所做的修改。

故意杀人罪	结果加重犯	NA	这样做一是可以克服通说的缺陷；二是有利于正确区分故意杀人罪与放火等罪的界限；三是有利于处理《刑法》第１７条第２款在适用中遇到的问题；四是有利于统一对结果加重犯的认识与处理；五是有利于将来削减死刑条款。

非法持有	中级人民法院	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

非法持有	中级人民法院	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

非法持有	中级人民法院	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

交通肇事	结果加重犯	NA	也无法构成交通肇事罪结果加重犯的共犯。

交通肇事	结果加重犯	NA	仅作为交通肇事罪的结果加重犯定性处罚。

醉酒驾车	危害公共安全	NA	主要根据醉酒驾车行为是不是以危险方法危害公共安全。

醉酒驾车	危害公共安全	NA	《意见》在明确行为人明知醉酒驾车会危害公共安全。

醉酒驾车	危害公共安全	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

醉酒驾车	危害公共安全	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

醉酒驾车	危害公共安全	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

醉酒驾车	危害公共安全	NA	对以间接故意实施以危险方法危害公共安全罪的醉酒驾车被告人。

醉酒驾车	危害公共安全	NA	将醉酒驾车肇事行为定性为以危险方法危害公共安全罪势必不当扩大刑法的打击范围。

醉酒驾车	危害公共安全	NA	成都市中级人民法院却认定无证、醉酒驾车造成4死1伤的孙伟铭构成以危险方法危害公共安全罪。

过失危险	犯罪化	NA	过失危险行为犯罪化只应存在于危害公共安全的犯罪中。

故意杀人罪	加重情节	NA	通过重新配置故意杀人罪的现行刊罚以实现尊重、保障和发展人权之刑法目的;通过典型化现行故意杀人罪中的情节较轻、增加故意杀人罪典型的加重情节从而实现罪刑均衡;通过明确设定故意杀人罪的加重或者减轻的犯罪构成从而实现罪刑法定。

行为人	罪过形式	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

行为人	罪过形式	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

行为人	罪过形式	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

中级人民法院	黑社会性质组织罪	NA	重庆市第五中级人民法院依法对岳村等40人涉黑案进行了一审判决:被告人岳村犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、非法经营罪等12项犯罪数罪并罚。

中级人民法院	黑社会性质组织罪	NA	重庆市第五中级人民法院依法对岳村等40人涉黑案进行了一审判决:被告人岳村犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、非法经营罪等12项犯罪数罪并罚。

中级人民法院	黑社会性质组织罪	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

中级人民法院	黑社会性质组织罪	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

中级人民法院	黑社会性质组织罪	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

故意杀人	法定刑	NA	故意杀人罪的法定刑幅度从3年有期徒刑直至死刑。

故意杀人	法定刑	NA	交通肇事逃逸致人死亡的法定刑对本来还构成的遗弃罪或者不作为的故意杀人罪一并作了刑罚评价。

故意杀人	法定刑	NA	交通肇事逃逸致人死亡的法定刑对本来还构成的遗弃罪或者不作为的故意杀人罪一并作了刑罚评价。

故意伤害罪	轻伤	NA	轻伤作为故意伤害罪构成要件的危害结果。

故意伤害罪	轻伤	NA	故意伤害罪尤其轻伤罪。

故意伤害罪	轻伤	NA	可将故意伤害罪分为三类:故意伤害(轻伤)罪、故意伤害(重伤)罪和故意伤害(致死)罪。

故意伤害罪	轻伤	NA	刑法第一百三十四条根据伤害的不同后果对故意伤害罪规定了三个量刑幅度:致人轻伤的。

危害结果	故意伤害罪	NA	轻伤作为故意伤害罪构成要件的危害结果。

交通肇事罪	遗弃罪	NA	对我国交通肇事罪、遗弃罪和见危不救的理论困境提供一些借鉴。

刑法	刑事诉讼法	NA	《刑法》和《刑事诉讼法》对故意伤害罪三类的情况分别确定了相应的量刑幅度和诉讼制度。

故意杀人案	死缓	NA	尝试对故意杀人案件的死缓适用状况进。

交通肇事罪	结果加重犯	NA	也无法构成交通肇事罪结果加重犯的共犯。

交通肇事罪	结果加重犯	NA	仅作为交通肇事罪的结果加重犯定性处罚。

行为人	故意杀人罪	NA	我国司法实践中将实施安乐死的行为人以故意杀人罪定罪处罚。

交通肇事	情节加重犯	NA	应将“交通运输肇事后逃逸”罪名化的原因有二:一是刑法第133条将“交通运输肇事后逃逸”设置为交通肇事罪情节加重犯并不合理。

刑事案件	最高人民法院审判委员会	NA	最高人民法院审判委员会出台了《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》 。

抢夺罪	过失	NA	应分别情况以抢夺罪与过失致人重伤罪、过失致人死亡罪的想象竟合犯论。

有期徒刑	死刑	NA	对故意杀人罪规定了死刑、无期徒刑和有期徒刑。

交通肇事	救助义务	NA	交通肇事后自首或部分履行救助义务不应全部认定为逃逸。

交通肇事	救助义务	NA	交通肇事行为肯定引起救助义务。

人民法院	社会治安	NA	依照《中华人民共和国人民法院组织法》第十三条关于对于严重危害公共安全和社会治安判处死刑的案件的核准权。

被告	民事诉讼	NA	先后完成了对交通肇事罪、刑事附带民事诉讼、被告人翻供和刑事简易程序四个专题的研究。

公安机关	行政处罚	NA	公安机关交通管理部门对交通肇事逃逸司机所作的终生不得重新取得驾驶证的行政处罚。

判处无期徒刑	有期徒刑	NA	以犯故意杀人罪判处刘承玥、李光死刑;康健(被害人的妻子)犯故意杀人罪判处无期徒刑;康壮(被害人的妻弟)被判处有期徒刑5年。

有期徒刑	中级人民法院	NA	被告人夏某与张茹月(另案判决)在被告人吴丹(曾因犯贩卖毒品罪于2006年3月被云南省大理白族自治州中级人民法院判处有期徒刑。

司法机关	罪刑法定	NA	发现司法机关在处理贩卖毒品罪时并没有严格遵循罪刑法定原则和法定量刑准则。

人民法院	伤害案件	NA	在人民法院处理故意伤害案件中。

致人死亡	故意伤害	NA	《刑法》第294条第3款规定的其他犯罪行为不应当包括敲诈勒索罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪和故意伤害罪(故意伤害致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的除外)。

致人死亡	故意伤害	NA	《刑法》第294条第3款规定的其他犯罪行为不应当包括敲诈勒索罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪和故意伤害罪(故意伤害致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的除外)。

致人死亡	故意伤害	NA	而对故意伤害患心脑血管疾病等特异体质者致人死亡的案件。

致人死亡	故意伤害	NA	肥西县2003“9·1”特大雇凶故意伤害致人死亡一案已成功告破。

致人死亡	故意伤害	NA	故意伤害致人死亡是结果加重犯的典型适例。

致人死亡	故意伤害	NA	构成故意伤害(致人死亡)罪。

致人死亡	故意伤害	NA	一审法院以故意伤害致人死亡罪。

恢复性司法	被害人	hierarchical	此规定的积极意义在于以被害人利益为导向的刑事政策 ;符合现代刑法的谦抑原则 ;符合对交通肇事罪刑事政策的发展趋势 ;符合过失损毁财物不负刑事责任的刑法基本原理 ;暗合了恢复性司法的精神。

检察院	批准逮捕	NA	周光付被金沙县检察院以涉嫌故意伤害罪批准逮捕。

行为人	主观罪过	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

行为人	主观罪过	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

行为人	主观罪过	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

检察院	故意伤害	NA	周光付被金沙县检察院以涉嫌故意伤害罪批准逮捕。

检察院	故意伤害	NA	浦东新区检察院诉被告人余新付犯故意伤害罪一案开庭审理。

检察院	故意伤害	NA	 新疆维吾尔自治区昌吉市人民检察院以被告人李建贵犯故意伤害罪。

检察院	故意伤害	NA	北京市海淀区人民检察院批捕了一起因子女阻拦父亲再婚引发的故意伤害案。

检察院	故意伤害	NA	浙江省衢州市柯城区人民检察院以被告人姜方平犯私藏枪支、故意伤害罪。

检察院	故意伤害	NA	下面将以罗湖区人民检察院2008年1-10月份受理的故意伤害案件为基础。

客观方面	主体	NA	故意杀人罪从严情节大致可分为主体、主观方面、客观方面三个方面。

重伤	故意伤害	NA	犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投放危险物质罪的。

重伤	故意伤害	NA	犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投放危险物质罪的。

重伤	故意伤害	NA	犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投放危险物质罪的。

重伤	故意伤害	NA	《刑法》第294条第3款规定的其他犯罪行为不应当包括敲诈勒索罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪和故意伤害罪(故意伤害致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的除外)。

重伤	故意伤害	NA	《刑法》第294条第3款规定的其他犯罪行为不应当包括敲诈勒索罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪和故意伤害罪(故意伤害致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的除外)。

重伤	故意伤害	NA	可将故意伤害罪分为三类:故意伤害(轻伤)罪、故意伤害(重伤)罪和故意伤害(致死)罪。

重伤	故意伤害	NA	致人重伤和死亡或者故意杀人的以故意伤害罪、杀人罪处罚。

重伤	故意伤害	NA	致人重伤和死亡或者故意杀人的以故意伤害罪、杀人罪处罚。

重伤	故意伤害	NA	对致人重伤、死亡一方的首要分子、直接致害人以及其他积极参加者都应以故意伤害罪或故意杀人罪定罪处罚;对被重伤、死亡一方的首要分子和其他积极参加者。

重伤	故意伤害	NA	对致人重伤、死亡一方的首要分子、直接致害人以及其他积极参加者都应以故意伤害罪或故意杀人罪定罪处罚;对被重伤、死亡一方的首要分子和其他积极参加者。

重伤	故意伤害	NA	犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投毒罪的。

重伤	故意伤害	NA	犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投毒罪的。

重伤	故意伤害	NA	犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投毒罪的。

有期徒刑	故意伤害罪	NA	自己在1992年11月6日被区人民法院以故意伤害罪判处有期徒刑5年。

有期徒刑	故意伤害罪	NA	被市第一中级法院终审以故意伤害罪判处有期徒刑13年。

有期徒刑	故意伤害罪	NA	到县法院以故意伤害罪判处陈亚阳有期徒刑3年、缓刑4年时。

有期徒刑	故意伤害罪	NA	案情简介: 2004年3月林某因涉嫌故意伤害罪被某区人民法院一审判处有期徒刑五年。

有期徒刑	故意伤害罪	NA	日前被法院以故意伤害罪判处有期徒刑2年。

有期徒刑	故意伤害罪	NA	故判处崔成金有期徒刑7年;王文册犯故意伤害罪判处有期徒刑7年、犯诈骗罪判处有期徒刑3年;王威犯故意伤害罪判处有期徒刑6年、犯诈骗罪判处有期徒刑。

冤案	再审	NA	以云南杜培武故意杀人案为代表的43个冤案进入再审程序的过程表明。

主体	主观方面	NA	故意杀人罪从严情节大致可分为主体、主观方面、客观方面三个方面。

罪刑法定原则	量刑	NA	发现司法机关在处理贩卖毒品罪时并没有严格遵循罪刑法定原则和法定量刑准则。

交通肇事罪	逃逸	NA	司法解释规定指使者与受指使逃逸的交通肇事者构成交通肇事罪的共犯。

交通肇事罪	逃逸	NA	使逃逸行为脱离交通肇事罪。

交通肇事罪	逃逸	NA	论证认定交通肇事罪刑事违法与确定行政违法间的关系;以逃逸为例指出两种违法认定间的竞合。

交通肇事罪	逃逸	NA	交通肇事后逃逸是交通肇事罪的加重处罚情节。

交通肇事罪	逃逸	NA	交通肇事后逃逸是交通肇事罪中的多发现象 。

交通肇事罪	逃逸	NA	交通肇事罪因逃逸致人死亡是指行为人在交通肇事后为逃避法律追究而逃跑。

交通肇事	对策	NA	探析当前我国交通肇事量刑制度存在的问题及立法完善对策。

交通肇事	对策	NA	解决的对策是改变交通肇事罪中单纯适用过错责任的沿袭。

逃逸	因逃逸致人死亡	NA	因逃逸致人死亡与不作为故意杀人罪区分的关键。

逃逸	因逃逸致人死亡	NA	应正确理解交通肇事因逃逸致人死亡的概念和内涵。

逃逸	因逃逸致人死亡	NA	交通肇事因逃逸致人死亡是指行为人在交通肇事后为逃避法律追究而逃跑。

最高法院	交通肇事罪	NA	最高法院关于交通肇事罪的《解释》。

交通肇事	量刑情节	NA	也是量刑情节;交通肇事后逃逸行为中。

交通肇事	量刑情节	NA	都不影响其应属于交通肇事罪量刑情节的意义。

定罪	刑事案件	NA	审判实践中应严格按照最高人民法院《关于审理破坏公用电信设施刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)中列举规定的危害公共安全和严重后果的具体情形进行定罪和量刑。

犯罪嫌疑	故意伤害罪	NA	方舟子被袭案主要犯罪嫌疑人肖传国因故意伤害罪在上海浦东机场被警方抓获。

犯罪嫌疑	故意伤害罪	NA	把一场并不复杂的乡邻纠纷弄得迷雾重重:先是以故意伤害罪对犯罪嫌疑人提请逮捕。

犯罪嫌疑	故意伤害罪	NA	一下子变得复杂起来:先是以故意伤害罪对犯罪嫌疑人提请逮捕。

犯罪嫌疑	故意伤害罪	NA	淮北市杜集区人民检察院以涉嫌故意伤害罪对犯罪嫌疑人张亚辉批准逮捕。

刑法	故意杀人	NA	通过对我国刑法第二百三十二条故意杀人罪的罪状的描述与分析。

刑法	故意杀人	NA	重点分析了故意杀人罪与刑法分则第三章中其他造成人员死亡的有关犯罪的区别。

刑法	故意杀人	NA	通过重新配置故意杀人罪的现行刊罚以实现尊重、保障和发展人权之刑法目的;通过典型化现行故意杀人罪中的情节较轻、增加故意杀人罪典型的加重情节从而实现罪刑均衡;通过明确设定故意杀人罪的加重或者减轻的犯罪构成从而实现罪刑法定。

刑法	故意杀人	NA	故意杀人罪是当今中国刑法中死刑的主要适用对象。

刑法	故意杀人	NA	从而指出将被害人过错在故意杀人罪中量刑法定化的必要性。

刑法	故意杀人	NA	我国刑法中的故意杀人罪规定过于简单。

死刑案件	规范	NA	江西省公、检、法三部门联合出台了《关于规范故意杀人死刑案件证据工作的意见》。

死刑	情节	NA	故意杀人等犯罪行为只是考虑适用死刑的一个量刑情节。

交通肇事	过失	NA	交通肇事犯罪人在主观上是过失心态。

交通肇事	过失	NA	此规定的积极意义在于以被害人利益为导向的刑事政策 ;符合现代刑法的谦抑原则 ;符合对交通肇事罪刑事政策的发展趋势 ;符合过失损毁财物不负刑事责任的刑法基本原理 ;暗合了恢复性司法的精神。

交通肇事	过失	NA	能圆满解决诸多疑难:不存在共同过失犯;《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》未侵犯立法权;逃逸无需独立成罪。

交通肇事	过失	NA	该条并不是单位主管人员等人因监督过失而构成交通肇事罪的排他性规定。

交通肇事	过失	NA	交通肇事罪作为传统的过失犯罪。

交通肇事	过失	NA	正确的理解应当是“在交通肇事后因不实施救助行为而过失地致人死亡”。

危险犯	构成要件	NA	故意论具有逼真性:故意论不会罪刑失衡;公共安全不包括人身权;危害公共安全罪都是危险犯;伤亡结果不是构成要件结果;故意论不会影响既有判决。

被告人	故意杀人	NA	三名被告人均被以故意杀人罪判刑。

被告人	故意杀人	NA	以故意杀人 罪判处被告人邱小强死刑。

被告人	故意杀人	NA	北京市第一中级人民法院以故意杀人罪、盗窃罪、诈骗罪合并判处被告人闫烁死刑。

被告人	故意杀人	NA	认定被告人夏阳犯故意杀人罪。

被告人	故意杀人	NA	本案的争议焦点在于被告人的行为究竟是故意杀人罪还是妨害公务罪。

被告人	故意杀人	NA	云南省文山州中级人民法院以故意杀人罪一审判处被告人苏志祥、罗超死刑。

刑法	量刑	NA	《刑法》和《刑事诉讼法》对故意伤害罪三类的情况分别确定了相应的量刑幅度和诉讼制度。

聚众斗殴罪	寻衅滋事罪	NA	法院审理并宣判:田波犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪、偷税罪、强迫交易罪、非法占用。

聚众斗殴罪	寻衅滋事罪	NA	法院审理并宣判:田波犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪、偷税罪、强迫交易罪、非法占用。

聚众斗殴罪	寻衅滋事罪	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

聚众斗殴罪	寻衅滋事罪	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

聚众斗殴罪	寻衅滋事罪	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

聚众斗殴罪	寻衅滋事罪	NA	以及寻衅滋事罪与聚众斗殴罪的区分等问题。

聚众斗殴罪	寻衅滋事罪	NA	新刑法增设了聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、猥亵罪、聚众淫乱罪。

聚众斗殴罪	寻衅滋事罪	NA	《刑法》第294条第3款规定的其他犯罪行为不应当包括敲诈勒索罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪和故意伤害罪(故意伤害致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的除外)。

聚众斗殴罪	寻衅滋事罪	NA	《刑法》第294条第3款规定的其他犯罪行为不应当包括敲诈勒索罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪和故意伤害罪(故意伤害致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的除外)。

交通肇事罪	交通事故认定书	NA	公安机关交管部门制作的《交通事故认定书》(以下简称《认定书》)一直是检察机关公诉部门起诉交通肇事罪的控诉证据。

防卫过当	故意杀人	NA	从涉嫌故意杀人到防卫过当。

防卫过当	故意杀人	NA	 上诉人妥么尔因防卫过当故意杀人一案。

防卫过当	故意杀人	NA	是故意杀人还是防卫过当。

罪刑法定	以危险方法危害公共安全罪	NA	我国刑法中存在诸如以危险方法危害公共安全罪与罪刑法定原则、累犯与毒品累犯、自首与贿赂罪自首、一般缓刑与战时缓刑等在条文规定中总则与分则相矛盾的现象。

犯罪嫌疑人	抢劫罪	NA	上海金山区人民检察院以涉嫌抢劫罪、故意杀人罪(未遂)批准逮捕了犯罪嫌疑人江盼。

犯罪嫌疑	故意伤害	NA	方舟子被袭案主要犯罪嫌疑人肖传国因故意伤害罪在上海浦东机场被警方抓获。

犯罪嫌疑	故意伤害	NA	把一场并不复杂的乡邻纠纷弄得迷雾重重:先是以故意伤害罪对犯罪嫌疑人提请逮捕。

犯罪嫌疑	故意伤害	NA	案情简介 某分局民警于某在依法对涉嫌故意伤害他 人的犯罪嫌疑人高某进行人身搜查时。

犯罪嫌疑	故意伤害	NA	一下子变得复杂起来:先是以故意伤害罪对犯罪嫌疑人提请逮捕。

犯罪嫌疑	故意伤害	NA	淮北市杜集区人民检察院以涉嫌故意伤害罪对犯罪嫌疑人张亚辉批准逮捕。

交通肇事	故意	NA	中外立法差异决定了我国交通肇事罪主观应为故意。

交通肇事	故意	NA	前5位的罪名依次是交通肇事罪、故意伤害罪、寻衅滋事罪、故意杀。

交通肇事	故意	NA	前5位的罪名依次是交通肇事罪、故意伤害罪、寻衅滋事罪、故意杀。

交通肇事	故意	NA	前5位的罪名依次是交通肇事罪、故意伤害罪、寻衅滋事罪、故意杀。

交通肇事	故意	NA	也有利于交通肇事罪与不作为的故意杀人罪的区分。

交通肇事	故意	NA	也有利于交通肇事罪与不作为的故意杀人罪的区分。

交通肇事	故意	NA	交通肇事逃逸致人死亡的法定刑对本来还构成的遗弃罪或者不作为的故意杀人罪一并作了刑罚评价。

交通肇事	故意	NA	交通肇事逃逸致人死亡的法定刑对本来还构成的遗弃罪或者不作为的故意杀人罪一并作了刑罚评价。

交通肇事	故意	NA	交通肇事罪的加重情节已经对正犯的遗弃行为或不作为的故意杀人行为进行了包括的刑罚评价。

交通肇事	故意	NA	交通肇事罪的加重情节已经对正犯的遗弃行为或不作为的故意杀人行为进行了包括的刑罚评价。

结果加重犯	故意	NA	故意伤害致人死亡是结果加重犯的典型适例。

结果加重犯	故意	NA	刑法第２３４条关于故意伤害结果加重犯的规定。

结果加重犯	故意	NA	宜将故意伤害(致死)罪理解为故意伤害(轻伤)罪的二重的结果加重犯。

赔偿	民事诉讼	NA	审理交通肇事犯罪引发的民事赔偿纠纷应严格按照刑事附带民事诉讼模式解决。

故意杀人案	市人民检察院	NA	吉林省长春市人民检察院主诉检察官姜涛受理了一起涉嫌故意杀人案:嫌疑人曲立宝因被分流下岗。

刑法	犯罪	NA	重点分析了故意杀人罪与刑法分则第三章中其他造成人员死亡的有关犯罪的区别。

量刑	被害人过错	NA	交通肇事罪中的被害人过错影响量刑。

交通肇事	推定	NA	交通肇事中关于事故责任认定中的推定有着诸多不合理性。

伤害罪	量刑	NA	《刑法》和《刑事诉讼法》对故意伤害罪三类的情况分别确定了相应的量刑幅度和诉讼制度。

伤害罪	量刑	NA	按以医疗手段故意杀人罪或故意伤害罪定罪量刑。

伤害罪	量刑	NA	按以医疗手段故意杀人罪或故意伤害罪定罪量刑。

伤害罪	量刑	NA	刑法第一百三十四条根据伤害的不同后果对故意伤害罪规定了三个量刑幅度:致人轻伤的。

应用	法律	NA	最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》将交通事故责任规定为认定交通肇事罪的成立条件。

司法解释	交通肇事	NA	最高人民法院的有关司法解释修改了现行刑法中的交通肇事罪的成立要件。

司法解释	交通肇事	NA	交通肇事逃逸的相关司法解释存在一定的问题。

司法解释	交通肇事	NA	但此修正案并没有对交通肇事罪立法和司法解释的诸多悖论进行全面的完善。

司法解释	交通肇事	NA	从刑法分则对交通肇事罪的规定和最高人民法院关于交通肇事罪的司法解释来看。

司法解释	交通肇事	NA	司法解释规定指使者与受指使逃逸的交通肇事者构成交通肇事罪的共犯。

司法解释	交通肇事	NA	交通肇事罪的司法解释规定指使肇事者逃逸的以共犯论处。

法院	刑事案件	NA	审判实践中应严格按照最高人民法院《关于审理破坏公用电信设施刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)中列举规定的危害公共安全和严重后果的具体情形进行定罪和量刑。

海洛因	贩卖毒品	NA	例如曾在北京火车站进行毒品交易、携带海洛因500克—1000克的少数民族毒贩克里木、优素夫;在河北涿州疯狂贩卖毒品的“黑老大”;以及在北京至莫斯科的国际列车上对旅客实施抢劫、伤害、强奸的匪首牛顿、苗炳林等人。

交通肇事	危险驾驶	NA	危险驾驶行为按照交通肇事罪加以定罪量刑。

交通肇事	危险驾驶	NA	危险驾驶行为按照交通肇事罪加以定罪量刑。

交通肇事	危险驾驶	NA	特殊情形的完全昏醉和作为原因自由行为的危险驾驶不属于交通肇事罪的范畴。

交通肇事	危险驾驶	NA	特殊情形的完全昏醉和作为原因自由行为的危险驾驶不属于交通肇事罪的范畴。

交通肇事	危险驾驶	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

交通肇事	危险驾驶	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

交通肇事	危险驾驶	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

犯罪构成	发展	NA	通过重新配置故意杀人罪的现行刊罚以实现尊重、保障和发展人权之刑法目的;通过典型化现行故意杀人罪中的情节较轻、增加故意杀人罪典型的加重情节从而实现罪刑均衡;通过明确设定故意杀人罪的加重或者减轻的犯罪构成从而实现罪刑法定。

被害人	刑事责任	NA	此规定的积极意义在于以被害人利益为导向的刑事政策 ;符合现代刑法的谦抑原则 ;符合对交通肇事罪刑事政策的发展趋势 ;符合过失损毁财物不负刑事责任的刑法基本原理 ;暗合了恢复性司法的精神。

逃逸	指使	NA	但《解释》中关于重伤3人以上才构成犯罪、“交通肇事后逃逸”、“因逃逸致人死亡”以及“交通肇事后指使肇事人逃逸。

逃逸	指使	NA	司法解释规定指使者与受指使逃逸的交通肇事者构成交通肇事罪的共犯。

逃逸	指使	NA	对于指使没有构成交通肇事罪的人逃逸的如何处理。

逃逸	指使	NA	交通肇事罪的司法解释规定指使肇事者逃逸的以共犯论处。

中级人民法院	有期徒刑	NA	被告人夏某与张茹月(另案判决)在被告人吴丹(曾因犯贩卖毒品罪于2006年3月被云南省大理白族自治州中级人民法院判处有期徒刑。

未遂	刑事责任	NA	只能追究行为人故意杀人未遂的刑事责任。

安机关	公诉部	NA	公安机关交管部门制作的《交通事故认定书》(以下简称《认定书》)一直是检察机关公诉部门起诉交通肇事罪的控诉证据。

批捕	故意杀人罪	NA	淮南市谢家集区检察院以故意杀人罪对犯罪嫌疑人陶丽进行批捕。

犯罪	法制	NA	这些犯罪是①流氓罪;②故意伤害罪;③拐卖人口罪;④非法制造、买卖、运输或者盗窃、抢夺枪支弹药、爆炸物罪。

交通肇事	自首	NA	因而使得交通肇事案件的自首的认定比其他案件复杂。

交通肇事	自首	NA	浙江高级人民法院认为交通肇事后肇事人报警并保护现场不属于自动投案进而不能认定为自首。

交通肇事	自首	NA	在《意见》中规定交通肇事后报案并接受处理的情形不认定自首;交通肇事逃逸后向有关机关。

交通肇事	自首	NA	交通肇事后自首或部分履行救助义务不应全部认定为逃逸。

交通肇事	自首	NA	因而对大多数的交通肇事案件都认定为自首。

交通肇事	自首	NA	交通肇事罪第一量刑幅度本身并不隐含自首情节。

刑法	谦抑原则	NA	此规定的积极意义在于以被害人利益为导向的刑事政策 ;符合现代刑法的谦抑原则 ;符合对交通肇事罪刑事政策的发展趋势 ;符合过失损毁财物不负刑事责任的刑法基本原理 ;暗合了恢复性司法的精神。

被告人	故意杀人案	NA	也应正确理解和把握民间矛盾激化所引发的故意杀人案件中被害人过错、被告人赔偿、被害方谅解等因素对于死刑适用的影响。

犯罪嫌疑人	纠纷	NA	把一场并不复杂的乡邻纠纷弄得迷雾重重:先是以故意伤害罪对犯罪嫌疑人提请逮捕。

纠纷	赔偿	NA	审理交通肇事犯罪引发的民事赔偿纠纷应严格按照刑事附带民事诉讼模式解决。

法定刑	加重情节	NA	交通肇事罪法定刑的设置;逃逸行为应属定罪情节还是加重情节;逃逸行为与责任认定;肇事后逃逸的情形下可否成立自首等问题都值得理论界思考。

犯罪	法益	NA	认为我国应该完善故意杀人罪这种情况复杂、侵害法益严重、不同的处罚后果差别重大的犯罪的罪状描述。

人民法院	诈骗罪	NA	北京市第一中级人民法院以故意杀人罪、盗窃罪、诈骗罪合并判处被告人闫烁死刑。

吸毒者	毒品	NA	分别以贩卖毒品罪、非法持有毒品罪或者非罪定性处理;对吸毒者已经吸食、注射之毒品不得再计入非法持有毒品的数量之中。

民事诉讼	刑事附带民事诉讼	NA	审理交通肇事犯罪引发的民事赔偿纠纷应严格按照刑事附带民事诉讼模式解决。

定罪	法律	NA	审判实践中应严格按照最高人民法院《关于审理破坏公用电信设施刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)中列举规定的危害公共安全和严重后果的具体情形进行定罪和量刑。

抢劫罪	财物	NA	实践中在审理寻衅滋事罪与抢劫罪、故意伤害罪、故意毁坏财物罪的案件的时候。

抢劫罪	财物	NA	实践中在审理寻衅滋事罪与抢劫罪、故意伤害罪、故意毁坏财物罪的案件的时候。

案件	认定	NA	最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》将交通事故责任规定为认定交通肇事罪的成立条件。

行为人	定罪处罚	NA	我国司法实践中将实施安乐死的行为人以故意杀人罪定罪处罚。

适用死刑	司法	NA	并纠正司法中对于故意杀人罪优先考虑适用死刑之陈见;同时。

交通肇事罪	基本犯	NA	但该款所指的情形既不成立交通肇事罪基本犯的共犯 。

交通肇事罪	基本犯	NA	仍应适用交通肇事罪基本犯的法定刑。

法益	危险犯	NA	过失危险犯只能存在于危害公共安全法益的犯罪中 。

审理	最高人民法院	NA	最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》将交通事故责任规定为认定交通肇事罪的成立条件。

《解释》	刑事案件	NA	审判实践中应严格按照最高人民法院《关于审理破坏公用电信设施刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)中列举规定的危害公共安全和严重后果的具体情形进行定罪和量刑。

不作为	安乐死	NA	消极安乐死因不具有作为义务而不构成不作为的故意杀人罪。

犯罪	交通肇事	NA	交通肇事犯罪人属于一般自然人主体。

犯罪	交通肇事	NA	审理交通肇事犯罪引发的民事赔偿纠纷应严格按照刑事附带民事诉讼模式解决。

犯罪	交通肇事	NA	交通肇事罪作为传统的过失犯罪。

犯罪	交通肇事	NA	 虽然都属于交通肇事犯罪。

犯罪	交通肇事	NA	以危险方法危害公共安全罪与交通肇事罪的区别主要在于犯罪主观方面的不同。

犯罪	交通肇事	NA	以危险方法危害公共安全罪与交通肇事罪的区别主要在于犯罪主观方面的不同。

犯罪	交通肇事	NA	交通肇事犯罪也呈逐  年上升趋势。

提起公诉	故意杀人罪	NA	其后他和医生被检察机关以故意杀人罪提起公诉。

提起公诉	故意杀人罪	NA	她却因亲手掐死亲生女儿而被北京市朝阳区人民检察院以故意杀人罪提起公诉。

提起公诉	故意杀人罪	NA	由海淀区人民检察院以故意杀人罪依法提起公诉的全国第2起“铊”投毒案。

人民法院	交通肇事罪	NA	最高人民法院的有关司法解释修改了现行刑法中的交通肇事罪的成立要件。

人民法院	交通肇事罪	NA	从刑法分则对交通肇事罪的规定和最高人民法院关于交通肇事罪的司法解释来看。

人民法院	交通肇事罪	NA	杭州市当地人民法院以交通肇事罪判处飙车案被告人胡斌有期徒刑3年。

人民法院	交通肇事罪	NA	最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》将交通事故责任规定为认定交通肇事罪的成立条件。

人民法院	交通肇事罪	NA	最高人民法院《关于审理交通肇事罪刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第6条的规定值得商榷。

人民法院	交通肇事罪	NA	有些人民法院在审理交通肇事罪时。

交通肇事	共同过失	NA	能圆满解决诸多疑难:不存在共同过失犯;《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》未侵犯立法权;逃逸无需独立成罪。

交通肇事	刑事	NA	现将审理交通肇事刑事案件具体应用法律的若干问题解释如下: 第一条 从事交通运输人员或者非交通运输人。

交通肇事	刑事	NA	审理交通肇事犯罪引发的民事赔偿纠纷应严格按照刑事附带民事诉讼模式解决。

交通肇事	刑事	NA	交通肇事案件已经成为我县常态多发刑事案件。

交通肇事	刑事	NA	最高人民法院审判委员会出台了《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》 。

交通肇事	刑事	NA	围绕交通肇事而产生的刑事疑难问题并不鲜见。

交通肇事	刑事	NA	这一规定从实质上改变了《刑法》第133条对交通肇事罪客观要件内容的规定;违反了民事责任和刑事责任不得相互转换的法律原理;并且与《刑法》第4条所规定的刑法面前人人平等原则相冲突。

共犯	逃逸	NA	司法解释规定指使者与受指使逃逸的交通肇事者构成交通肇事罪的共犯。

共犯	逃逸	NA	设立交通肇事逃逸罪是合理的;交通肇事逃逸中的共同犯罪宜定为交通肇事逃逸罪的共犯。

共犯	逃逸	NA	交通肇事罪的司法解释规定指使肇事者逃逸的以共犯论处。

审判实践	刑事案件	NA	审判实践中应严格按照最高人民法院《关于审理破坏公用电信设施刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)中列举规定的危害公共安全和严重后果的具体情形进行定罪和量刑。

主观方面	客观方面	NA	故意杀人罪从严情节大致可分为主体、主观方面、客观方面三个方面。

被告人	判处死刑	NA	【案情】被告人李德东因犯故意杀人罪被判处死刑。

刑事政策	被害人	NA	此规定的积极意义在于以被害人利益为导向的刑事政策 ;符合现代刑法的谦抑原则 ;符合对交通肇事罪刑事政策的发展趋势 ;符合过失损毁财物不负刑事责任的刑法基本原理 ;暗合了恢复性司法的精神。

司法实践	寻衅滋事罪	NA	不是寻衅滋事罪的主观要素;刑法理论与司法实践不应过分注重寻衅滋事罪与故意伤害罪、敲诈勒索罪、故意毁坏财物罪的区别。

司法实践	寻衅滋事罪	NA	不是寻衅滋事罪的主观要素;刑法理论与司法实践不应过分注重寻衅滋事罪与故意伤害罪、敲诈勒索罪、故意毁坏财物罪的区别。

首要分子	积极参加者	NA	对致人重伤、死亡一方的首要分子、直接致害人以及其他积极参加者都应以故意伤害罪或故意杀人罪定罪处罚;对被重伤、死亡一方的首要分子和其他积极参加者。

首要分子	积极参加者	NA	对致人重伤、死亡一方的首要分子、直接致害人以及其他积极参加者都应以故意伤害罪或故意杀人罪定罪处罚;对被重伤、死亡一方的首要分子和其他积极参加者。

交通肇事	法定刑	NA	交通肇事罪法定刑的设置;逃逸行为应属定罪情节还是加重情节;逃逸行为与责任认定;肇事后逃逸的情形下可否成立自首等问题都值得理论界思考。

交通肇事	法定刑	NA	仍应适用交通肇事罪基本犯的法定刑。

交通肇事	法定刑	NA	不能不加区别地一律定交通肇事罪适用刑法第133条第3档法定刑。

交通肇事	法定刑	NA	交通肇事逃逸致人死亡的法定刑对本来还构成的遗弃罪或者不作为的故意杀人罪一并作了刑罚评价。

交通肇事	法定刑	NA	交通肇事逃逸致人死亡的法定刑对本来还构成的遗弃罪或者不作为的故意杀人罪一并作了刑罚评价。

作为义务	故意杀人罪	NA	消极安乐死因不具有作为义务而不构成不作为的故意杀人罪。

故意伤害罪	被告人	NA	以故意伤害罪判处被告人施世俊有期徒刑3年6个月。

故意伤害罪	被告人	NA	【裁判摘要】被告人的行为虽构成故意伤害罪。

故意伤害罪	被告人	NA	 新疆维吾尔自治区昌吉市人民检察院以被告人李建贵犯故意伤害罪。

故意伤害罪	被告人	NA	应当以故意伤害罪追究被告人的刑事责任。

故意伤害罪	被告人	NA	浙江省衢州市柯城区人民检察院以被告人姜方平犯私藏枪支、故意伤害罪。

故意伤害罪	被告人	NA	以故意伤害罪判处被告人肖建华死。

刑事责任	交通肇事罪	NA	这一规定从实质上改变了《刑法》第133条对交通肇事罪客观要件内容的规定;违反了民事责任和刑事责任不得相互转换的法律原理;并且与《刑法》第4条所规定的刑法面前人人平等原则相冲突。

刑事责任	交通肇事罪	NA	此规定的积极意义在于以被害人利益为导向的刑事政策 ;符合现代刑法的谦抑原则 ;符合对交通肇事罪刑事政策的发展趋势 ;符合过失损毁财物不负刑事责任的刑法基本原理 ;暗合了恢复性司法的精神。

刑事责任	交通肇事罪	NA	一般应以交通肇事罪追究行为人的刑事责任。

刑事责任	交通肇事罪	NA	在是否构成交通肇事罪和如何追究当事人的刑事责任等方面。

交通肇事罪	客体	NA	既然交通肇事罪侵犯的客体是交通运输安全 。

交通肇事罪	客体	NA	这需要从交通肇事罪的客体出发。

敲诈勒索罪	犯罪构成	NA	敲诈勒索罪与寻衅滋事罪的某些犯罪构成特征十分相似。

敲诈勒索罪	犯罪构成	NA	本文通过分别对敲诈勒索罪与寻衅滋事罪的犯罪构成进行分析。

证据	冤案	NA	笔者将从一件普通的故意伤害冤案成因来分析一下我国对非法证据的态度、刑事证明制度、刑事证明责任、刑事证明标准以及发展方向。

交通事故	应用	NA	最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》将交通事故责任规定为认定交通肇事罪的成立条件。

交通肇事罪	罪过	NA	交通肇事罪的主观罪过仍然是刑法理论界和实务界争议的焦点。

交通肇事罪	罪过	NA	交通肇事罪的“因逃逸致人死亡”的罪过形式一直是学界存有争议的问题。

交通肇事罪	罪过	NA	并没有合理地解决交通肇事罪的主观罪过问题。

交通肇事罪	罪过	NA	交通肇事罪共犯形成的理论基础在于其罪过形式是复合罪过形式。

交通肇事罪	罪过	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

交通肇事罪	罪过	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

交通肇事罪	罪过	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

检察机关	交通事故	NA	公安机关交管部门制作的《交通事故认定书》(以下简称《认定书》)一直是检察机关公诉部门起诉交通肇事罪的控诉证据。

量刑	故意杀人罪	NA	本文从互动论、谴责性降低理论和量刑理论三方面论证了被害人过错在故意杀人罪中的量刑意义。

量刑	故意杀人罪	NA	而张教授的观点存在两个方面的缺陷 :一是可能混同放火犯罪与故意杀人罪之间在犯罪构成上的区别 ;二是可能导致定罪量刑上的不统一。

量刑	故意杀人罪	NA	按以医疗手段故意杀人罪或故意伤害罪定罪量刑。

量刑	故意杀人罪	NA	按以医疗手段故意杀人罪或故意伤害罪定罪量刑。

量刑	故意杀人罪	NA	从而指出将被害人过错在故意杀人罪中量刑法定化的必要性。

受贿罪	检察院	NA	陕西省咸阳市秦都区检察院原检察长陈平因故意杀人罪、私藏弹药罪、受贿罪被执行死刑。

刑法	罪刑均衡	NA	通过重新配置故意杀人罪的现行刊罚以实现尊重、保障和发展人权之刑法目的;通过典型化现行故意杀人罪中的情节较轻、增加故意杀人罪典型的加重情节从而实现罪刑均衡;通过明确设定故意杀人罪的加重或者减轻的犯罪构成从而实现罪刑法定。

受贿罪	死刑	NA	陕西省咸阳市秦都区检察院原检察长陈平因故意杀人罪、私藏弹药罪、受贿罪被执行死刑。

共犯	责任	NA	寻衅滋事共犯责任问题。

谦抑原则	司法	NA	此规定的积极意义在于以被害人利益为导向的刑事政策 ;符合现代刑法的谦抑原则 ;符合对交通肇事罪刑事政策的发展趋势 ;符合过失损毁财物不负刑事责任的刑法基本原理 ;暗合了恢复性司法的精神。

共同犯罪	故意	NA	阐明了以殴打故意致人死亡的只能认定为过失致人死亡罪 ;根据共同犯罪的原理 。

有期徒刑	被害人	NA	以犯故意杀人罪判处刘承玥、李光死刑;康健(被害人的妻子)犯故意杀人罪判处无期徒刑;康壮(被害人的妻弟)被判处有期徒刑5年。

法定刑	逃逸	NA	交通肇事罪法定刑的设置;逃逸行为应属定罪情节还是加重情节;逃逸行为与责任认定;肇事后逃逸的情形下可否成立自首等问题都值得理论界思考。

法定刑	逃逸	NA	交通肇事逃逸致人死亡的法定刑对本来还构成的遗弃罪或者不作为的故意杀人罪一并作了刑罚评价。

法定刑	逃逸	NA	交通肇事逃逸致人死亡的法定刑对本来还构成的遗弃罪或者不作为的故意杀人罪一并作了刑罚评价。

被告人	非法经营罪	NA	重庆市第五中级人民法院依法对岳村等40人涉黑案进行了一审判决:被告人岳村犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、非法经营罪等12项犯罪数罪并罚。

被告人	非法经营罪	NA	重庆市第五中级人民法院依法对岳村等40人涉黑案进行了一审判决:被告人岳村犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、非法经营罪等12项犯罪数罪并罚。

警方	毒品	NA	福建省龙岩警方成功破获一起由100多人组成、贩卖毒品5000多克的特大贩(吸)毒团伙案。

警方	毒品	NA	江西警方侦破了一起该省禁毒史上最大的夫妻联手制造、贩卖毒品案。

过失	犯罪化	NA	过失危险行为犯罪化只应存在于危害公共安全的犯罪中。

故意伤害罪	犯罪未遂	NA	对故意伤害罪有否犯罪未遂。

认定	最高人民法院	NA	最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》将交通事故责任规定为认定交通肇事罪的成立条件。

定罪	既遂	NA	应以故意杀人既遂定罪处罚。

中级人民法院	故意伤害罪	NA	北京市第一中级人民法院以故意伤害罪和抢劫罪。

中级人民法院	故意伤害罪	NA	重庆市第五中级人民法院依法对岳村等40人涉黑案进行了一审判决:被告人岳村犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、非法经营罪等12项犯罪数罪并罚。

中级人民法院	故意伤害罪	NA	重庆市第五中级人民法院依法对岳村等40人涉黑案进行了一审判决:被告人岳村犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、非法经营罪等12项犯罪数罪并罚。

中级人民法院	故意伤害罪	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

中级人民法院	故意伤害罪	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

中级人民法院	故意伤害罪	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

中级人民法院	故意伤害罪	NA	河南省洛阳市中级人民法院一审判决焦克星犯故意伤害罪。

最高人民法院	审理	NA	最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》将交通事故责任规定为认定交通肇事罪的成立条件。

故意伤害罪	被害人	NA	而不能根据被害人的伤亡结果而分别认定为故意伤害罪或者故意杀人罪。

故意伤害罪	被害人	NA	而不能根据被害人的伤亡结果而分别认定为故意伤害罪或者故意杀人罪。

犯罪分子	贩卖毒品	NA	北京市海淀区法院对一批涉嫌犯贩卖毒品罪的犯罪分子进行了集中宣判。

主体	客观方面	NA	故意杀人罪从严情节大致可分为主体、主观方面、客观方面三个方面。

被告人	刑事责任	NA	应当以故意伤害罪追究被告人的刑事责任。

犯罪嫌疑人	故意伤害	NA	方舟子被袭案主要犯罪嫌疑人肖传国因故意伤害罪在上海浦东机场被警方抓获。

犯罪嫌疑人	故意伤害	NA	把一场并不复杂的乡邻纠纷弄得迷雾重重:先是以故意伤害罪对犯罪嫌疑人提请逮捕。

犯罪嫌疑人	故意伤害	NA	案情简介 某分局民警于某在依法对涉嫌故意伤害他 人的犯罪嫌疑人高某进行人身搜查时。

犯罪嫌疑人	故意伤害	NA	一下子变得复杂起来:先是以故意伤害罪对犯罪嫌疑人提请逮捕。

犯罪嫌疑人	故意伤害	NA	淮北市杜集区人民检察院以涉嫌故意伤害罪对犯罪嫌疑人张亚辉批准逮捕。

猥亵	想像竞合犯	NA	成立强制猥亵、侮辱妇女罪和故意伤害罪的想像竞合犯。

过失犯罪	交通肇事罪	NA	交通肇事罪作为传统的过失犯罪。

量刑幅度	犯罪情节	NA	《刑法》提高了对交通肇事因逃逸致人死亡这一犯罪情节的量刑幅度。

犯罪构成	故意	NA	通过重新配置故意杀人罪的现行刊罚以实现尊重、保障和发展人权之刑法目的;通过典型化现行故意杀人罪中的情节较轻、增加故意杀人罪典型的加重情节从而实现罪刑均衡;通过明确设定故意杀人罪的加重或者减轻的犯罪构成从而实现罪刑法定。

人民法院	认定	NA	最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》将交通事故责任规定为认定交通肇事罪的成立条件。

因逃逸致人死亡	罪过	NA	交通肇事罪的“因逃逸致人死亡”的罪过形式一直是学界存有争议的问题。

若干问题	最高人民法院审判委员会	hierarchical	最高人民法院审判委员会出台了《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》 。

被告人	中级人民法院	hierarchical	被告人夏某与张茹月(另案判决)在被告人吴丹(曾因犯贩卖毒品罪于2006年3月被云南省大理白族自治州中级人民法院判处有期徒刑。

被告人	中级人民法院	hierarchical	云南省文山州中级人民法院以故意杀人罪一审判处被告人苏志祥、罗超死刑。

刑事责任	刑事政策	NA	此规定的积极意义在于以被害人利益为导向的刑事政策 ;符合现代刑法的谦抑原则 ;符合对交通肇事罪刑事政策的发展趋势 ;符合过失损毁财物不负刑事责任的刑法基本原理 ;暗合了恢复性司法的精神。

共犯	复合罪过	NA	交通肇事罪共犯形成的理论基础在于其罪过形式是复合罪过形式。

被告人	敲诈勒索罪	NA	重庆市第五中级人民法院依法对岳村等40人涉黑案进行了一审判决:被告人岳村犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、非法经营罪等12项犯罪数罪并罚。

被告人	敲诈勒索罪	NA	重庆市第五中级人民法院依法对岳村等40人涉黑案进行了一审判决:被告人岳村犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、非法经营罪等12项犯罪数罪并罚。

交通肇事罪	最高人民法院	NA	最高人民法院的有关司法解释修改了现行刑法中的交通肇事罪的成立要件。

交通肇事罪	最高人民法院	NA	从刑法分则对交通肇事罪的规定和最高人民法院关于交通肇事罪的司法解释来看。

交通肇事罪	最高人民法院	NA	最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》将交通事故责任规定为认定交通肇事罪的成立条件。

交通肇事罪	最高人民法院	NA	最高人民法院《关于审理交通肇事罪刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第6条的规定值得商榷。

责任	认定	NA	最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》将交通事故责任规定为认定交通肇事罪的成立条件。

有期徒刑	县法院	NA	到县法院以故意伤害罪判处陈亚阳有期徒刑3年、缓刑4年时。

犯罪	处罚	NA	认为我国应该完善故意杀人罪这种情况复杂、侵害法益严重、不同的处罚后果差别重大的犯罪的罪状描述。

醉酒驾车	罪过	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

醉酒驾车	罪过	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

醉酒驾车	罪过	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

交通肇事	自动投案	NA	浙江高级人民法院认为交通肇事后肇事人报警并保护现场不属于自动投案进而不能认定为自首。

毒品犯罪	贩卖毒品罪	NA	对毒品犯罪中的多发性犯罪———贩卖毒品罪在司法实践中的应用进行了实证考察。

我国刑法	罪状	NA	通过对我国刑法第二百三十二条故意杀人罪的罪状的描述与分析。

过失危险	法益	NA	过失危险犯只能存在于危害公共安全法益的犯罪中 。

被告人	被害人过错	NA	也应正确理解和把握民间矛盾激化所引发的故意杀人案件中被害人过错、被告人赔偿、被害方谅解等因素对于死刑适用的影响。

恐怖主义	刑事立法	NA	我国关于恐怖主义犯罪的刑事立法应从以下几个方面进行完善 :将恐怖主义犯罪作为“危害公共安全罪”章中的一节加以规定 ;对于恐怖主义犯罪所涉及之罪都应当附加财产刑 ;增设劫持人质罪 ;增设非法邮寄危险物质罪 ;增加规定对恐怖主义犯罪减免刑罚的特别情节。

故意	刑法	NA	《刑法》和《刑事诉讼法》对故意伤害罪三类的情况分别确定了相应的量刑幅度和诉讼制度。

故意	刑法	NA	对于在间接故意支配下实施的尚未出现实际后果的以危险方法危害公共安全犯罪的具体危险犯不予刑法意义上的评价。

故意	刑法	NA	刑法第一百三十四条根据伤害的不同后果对故意伤害罪规定了三个量刑幅度:致人轻伤的。

共同故意	帮助犯	NA	共同故意伤害的实行犯、教唆犯、帮助犯的实行过限分别承担不同责任。

高级人民法院	故意杀人罪	NA	近日被湖南省高级人民法院以故意杀人罪一审判处死刑。

高级人民法院	故意杀人罪	NA	同年12月28日陕西省高级人民法院以故意杀人罪判处邱兴华死刑。

不作为	故意杀人	NA	因逃逸致人死亡与不作为故意杀人罪区分的关键。

不作为	故意杀人	NA	本文试从两则不作为故意杀人罪案例入手。

不作为	故意杀人	NA	也有利于交通肇事罪与不作为的故意杀人罪的区分。

不作为	故意杀人	NA	也有利于交通肇事罪与不作为的故意杀人罪的区分。

不作为	故意杀人	NA	阻止者单独构成不作为的故意杀人罪;在被害人自陷困境的场合。

不作为	故意杀人	NA	对肇事者无须另以遗弃罪或不作为的故意杀人罪定罪处罚。

不作为	故意杀人	NA	消极安乐死因不具有作为义务而不构成不作为的故意杀人罪。

检察官	故意伤害	NA	有媒体称2002年4月黑龙江省牡丹江铁路运输法院判决的一起由检察官与被告人达成协议的故意伤害案为中国辩诉交易第一案。

法律	最高人民法院审判委员会	NA	最高人民法院审判委员会出台了《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》 。

刑法	故意伤害	NA	《刑法》第294条第3款规定的其他犯罪行为不应当包括敲诈勒索罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪和故意伤害罪(故意伤害致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的除外)。

刑法	故意伤害	NA	《刑法》第294条第3款规定的其他犯罪行为不应当包括敲诈勒索罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪和故意伤害罪(故意伤害致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的除外)。

刑法	故意伤害	NA	不是寻衅滋事罪的主观要素;刑法理论与司法实践不应过分注重寻衅滋事罪与故意伤害罪、敲诈勒索罪、故意毁坏财物罪的区别。

刑法	故意伤害	NA	不是寻衅滋事罪的主观要素;刑法理论与司法实践不应过分注重寻衅滋事罪与故意伤害罪、敲诈勒索罪、故意毁坏财物罪的区别。

刑法	故意伤害	NA	《刑法》和《刑事诉讼法》对故意伤害罪三类的情况分别确定了相应的量刑幅度和诉讼制度。

刑法	故意伤害	NA	对于《刑法》第17条中规定的“犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡”。

刑法	故意伤害	NA	对于《刑法》第17条中规定的“犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡”。

刑法	故意伤害	NA	刑法第２３４条关于故意伤害结果加重犯的规定。

刑法	故意伤害	NA	正确理解刑法关于故意伤害罪的立法精神。

四川省	危害公共安全罪	NA	四川省高级人民法院以以危险方法危害公共安全罪。

四川省	危害公共安全罪	NA	四川省高级人民法院以危害公共安全罪改判孙伟铭无期徒刑。

致人死亡	寻衅滋事罪	NA	《刑法》第294条第3款规定的其他犯罪行为不应当包括敲诈勒索罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪和故意伤害罪(故意伤害致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的除外)。

致人死亡	寻衅滋事罪	NA	《刑法》第294条第3款规定的其他犯罪行为不应当包括敲诈勒索罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪和故意伤害罪(故意伤害致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的除外)。

看守所	毒品	NA	但她唯一的儿子因贩卖毒品被羁押在看守所里。

高级人民法院	有期徒刑	NA	福建省高级人民法院: 你院《关于对故意伤害、盗窃(重大)等犯罪分子被判处有期徒刑的。

危险方法	危害公共安全罪	NA	对盗窃窨井盖行为按照以危险方法危害公共安全罪处理是适当的。

危险方法	危害公共安全罪	NA	被告人马文涛因犯过失以危险方法危害公共安全罪。

危险方法	危害公共安全罪	NA	制造并销售蛋白粉的行为不应当如法院判决的那样构成以危险方法危害公共安全罪。

危险方法	危害公共安全罪	NA	对以间接故意实施以危险方法危害公共安全罪的醉酒驾车被告人。

危险方法	危害公共安全罪	NA	以危险方法危害公共安全罪与交通肇事罪的区别主要在于犯罪主观方面的不同。

危险方法	危害公共安全罪	NA	以危险方法危害公共安全罪与交通肇事罪的区别主要在于犯罪主观方面的不同。

危险方法	危害公共安全罪	NA	以危险方法危害公共安全罪也因此常常被滥用。

完善	恐怖主义	NA	我国关于恐怖主义犯罪的刑事立法应从以下几个方面进行完善 :将恐怖主义犯罪作为“危害公共安全罪”章中的一节加以规定 ;对于恐怖主义犯罪所涉及之罪都应当附加财产刑 ;增设劫持人质罪 ;增设非法邮寄危险物质罪 ;增加规定对恐怖主义犯罪减免刑罚的特别情节。

检察机关	公诉部	NA	公安机关交管部门制作的《交通事故认定书》(以下简称《认定书》)一直是检察机关公诉部门起诉交通肇事罪的控诉证据。

死刑	诈骗罪	NA	北京市第一中级人民法院以故意杀人罪、盗窃罪、诈骗罪合并判处被告人闫烁死刑。

适用死刑	犯罪行为	NA	故意杀人等犯罪行为只是考虑适用死刑的一个量刑情节。

被告人	黑社会性质组织罪	NA	重庆市第五中级人民法院依法对岳村等40人涉黑案进行了一审判决:被告人岳村犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、非法经营罪等12项犯罪数罪并罚。

被告人	黑社会性质组织罪	NA	重庆市第五中级人民法院依法对岳村等40人涉黑案进行了一审判决:被告人岳村犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、非法经营罪等12项犯罪数罪并罚。

主诉检察官	嫌疑人	NA	吉林省长春市人民检察院主诉检察官姜涛受理了一起涉嫌故意杀人案:嫌疑人曲立宝因被分流下岗。

刑法	刑事案件	NA	刑法第 1 3 3条和 2 0 0 0年 1 1月 1 0日通过的《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》中 。

故意杀人罪	交通肇事罪	NA	也有利于交通肇事罪与不作为的故意杀人罪的区分。

故意杀人罪	交通肇事罪	NA	也有利于交通肇事罪与不作为的故意杀人罪的区分。

故意杀人	一审判决	NA	常德市中级人民法院对谢辉故意杀人案做出一审判决。

故意杀人	一审判决	NA	重庆市第五中级人民法院依法对岳村等40人涉黑案进行了一审判决:被告人岳村犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、非法经营罪等12项犯罪数罪并罚。

故意杀人	一审判决	NA	重庆市第五中级人民法院依法对岳村等40人涉黑案进行了一审判决:被告人岳村犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、非法经营罪等12项犯罪数罪并罚。

故意杀人	一审判决	NA	咸阳市中级人民法院对陈平作出一审判决:犯故意杀人罪。

故意杀人	一审判决	NA	抚州市中级人民法院以故意杀人罪一审判决被告人“性病女医生”余梨花犯故意杀人罪。

故意伤害	被害人	NA	因故意伤害(用拳脚和棍棒殴打被害人陈某致使其一只眼睛失明。

故意伤害	被害人	NA	而不能根据被害人的伤亡结果而分别认定为故意伤害罪或者故意杀人罪。

故意伤害	被害人	NA	而不能根据被害人的伤亡结果而分别认定为故意伤害罪或者故意杀人罪。

故意伤害	被害人	NA	通过对某区法院2004年-2007年上半年间审理的故意伤害等七类严重侵犯人身权利犯罪中被害人境遇的调研。

故意伤害	被害人	NA	被害人承诺的概念专指一种针对故意伤害与毁坏财物的违法阻却事由。

民事赔偿	刑事附带民事诉讼	NA	审理交通肇事犯罪引发的民事赔偿纠纷应严格按照刑事附带民事诉讼模式解决。

交通肇事罪	故意杀人罪	NA	也有利于交通肇事罪与不作为的故意杀人罪的区分。

交通肇事罪	故意杀人罪	NA	也有利于交通肇事罪与不作为的故意杀人罪的区分。

犯罪嫌疑人	故意杀人罪	NA	淮南市谢家集区检察院以故意杀人罪对犯罪嫌疑人陶丽进行批捕。

犯罪嫌疑人	故意杀人罪	NA	信阳市人民检察院以故意杀人罪对犯罪嫌疑人王仁科实施逮捕。

犯罪嫌疑人	故意杀人罪	NA	上海金山区人民检察院以涉嫌抢劫罪、故意杀人罪(未遂)批准逮捕了犯罪嫌疑人江盼。

刑事责任	当事人	NA	在是否构成交通肇事罪和如何追究当事人的刑事责任等方面。

定罪	处罚	NA	应从刑法处罚的立场出发;"交通肇事后逃逸"不仅是定罪情节。

交通肇事	司法解释	NA	最高人民法院的有关司法解释修改了现行刑法中的交通肇事罪的成立要件。

交通肇事	司法解释	NA	交通肇事逃逸的相关司法解释存在一定的问题。

交通肇事	司法解释	NA	但此修正案并没有对交通肇事罪立法和司法解释的诸多悖论进行全面的完善。

交通肇事	司法解释	NA	从刑法分则对交通肇事罪的规定和最高人民法院关于交通肇事罪的司法解释来看。

交通肇事	司法解释	NA	司法解释规定指使者与受指使逃逸的交通肇事者构成交通肇事罪的共犯。

交通肇事	司法解释	NA	交通肇事罪的司法解释规定指使肇事者逃逸的以共犯论处。

被告人	非法拘禁	NA	被告人的行为应认定为由先前非法拘禁这一犯罪行为引起的不作为(间接)故意杀人罪。

被告人	非法拘禁	NA	重庆市第五中级人民法院依法对岳村等40人涉黑案进行了一审判决:被告人岳村犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、非法经营罪等12项犯罪数罪并罚。

被告人	非法拘禁	NA	重庆市第五中级人民法院依法对岳村等40人涉黑案进行了一审判决:被告人岳村犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、非法经营罪等12项犯罪数罪并罚。

中级人民法院	非法经营罪	NA	重庆市第五中级人民法院依法对岳村等40人涉黑案进行了一审判决:被告人岳村犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、非法经营罪等12项犯罪数罪并罚。

中级人民法院	非法经营罪	NA	重庆市第五中级人民法院依法对岳村等40人涉黑案进行了一审判决:被告人岳村犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、非法经营罪等12项犯罪数罪并罚。

相对不起诉	交通肇事	NA	本文笔者就以对两个交通肇事案件所做的相对不起诉及起诉的两个不同处理决定为切入点。

以危险方法危害公共安全罪	危险方法	NA	对盗窃窨井盖行为按照以危险方法危害公共安全罪处理是适当的。

以危险方法危害公共安全罪	危险方法	NA	被告人马文涛因犯过失以危险方法危害公共安全罪。

以危险方法危害公共安全罪	危险方法	NA	制造并销售蛋白粉的行为不应当如法院判决的那样构成以危险方法危害公共安全罪。

以危险方法危害公共安全罪	危险方法	NA	对以间接故意实施以危险方法危害公共安全罪的醉酒驾车被告人。

以危险方法危害公共安全罪	危险方法	NA	以危险方法危害公共安全罪与交通肇事罪的区别主要在于犯罪主观方面的不同。

以危险方法危害公共安全罪	危险方法	NA	以危险方法危害公共安全罪与交通肇事罪的区别主要在于犯罪主观方面的不同。

以危险方法危害公共安全罪	危险方法	NA	以危险方法危害公共安全罪也因此常常被滥用。

指使	故意杀人罪	NA	指使者相应构成遗弃罪或故意杀人罪的教唆犯。

市人民检察院	贩卖毒品罪	NA	呼和浩特市人民检察院以贩卖毒品罪对土默特左旗国土资源局党委书记、副局长云争气提起了公诉。

市人民检察院	贩卖毒品罪	NA	我爱她！” 江西省南昌市人民检察院以被告人陈木丰(第一被告)、丁赣南、刘志伟、万丽娜、许武惠犯贩卖毒品罪案。

市人民检察院	贩卖毒品罪	NA	内蒙古自治区呼和浩特市人民检察院以贩卖毒品罪对呼和浩特市土默特左旗国土资源局党委书记、副局长云争气提起公诉。

损伤程度	重伤	NA	我们将故意伤害他人身体健康的损伤程度划分为3等7级: 一、重伤。

被告人	无期徒刑	NA	最终以故意杀人罪改判被告人无期徒刑。

故意杀人罪	被害人过错	NA	从而指出将被害人过错在故意杀人罪中量刑法定化的必要性。

故意杀人罪	被害人过错	NA	本文从互动论、谴责性降低理论和量刑理论三方面论证了被害人过错在故意杀人罪中的量刑意义。

法律	最高人民法院	NA	最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》将交通事故责任规定为认定交通肇事罪的成立条件。

死刑	妻子	NA	以犯故意杀人罪判处刘承玥、李光死刑;康健(被害人的妻子)犯故意杀人罪判处无期徒刑;康壮(被害人的妻弟)被判处有期徒刑5年。

民事纠纷	刑事案件	NA	人民法院受理的因民事纠纷矛盾激化引起的故意伤害、故意杀人、非法拘禁等刑事案件呈大幅上升趋势。

民事纠纷	刑事案件	NA	人民法院受理的因民事纠纷矛盾激化引起的故意伤害、故意杀人、非法拘禁等刑事案件呈大幅上升趋势。

附带民事诉讼	刑事附带民事	NA	审理交通肇事犯罪引发的民事赔偿纠纷应严格按照刑事附带民事诉讼模式解决。

致人死亡	故意杀人罪	NA	因逃逸致人死亡与不作为故意杀人罪区分的关键。

致人死亡	故意杀人罪	NA	一审法院以“故意杀人罪”判处李德才死刑;二审法院以“过失致人死亡罪”改判其有期徒刑5年。

致人死亡	故意杀人罪	NA	一审法院以“故意杀人罪”判处李德才死刑;二审法院以“过失致人死亡罪”改判其有期徒刑5年。

致人死亡	故意杀人罪	NA	交通肇事逃逸致人死亡的法定刑对本来还构成的遗弃罪或者不作为的故意杀人罪一并作了刑罚评价。

致人死亡	故意杀人罪	NA	交通肇事逃逸致人死亡的法定刑对本来还构成的遗弃罪或者不作为的故意杀人罪一并作了刑罚评价。

致人死亡	故意杀人罪	NA	不可能同时触犯故意杀人罪和过失致人死亡罪两罪名 。

致人死亡	故意杀人罪	NA	不可能同时触犯故意杀人罪和过失致人死亡罪两罪名 。

司法	绑架	NA	应以“故意伤害”取而代之 ;同时应通过立法或司法解释方法将“行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架”界定为犯罪手段 ;对“其他严重危及人身安全的暴力犯罪”不能随意扩展。

死刑适用	被告人	NA	也应正确理解和把握民间矛盾激化所引发的故意杀人案件中被害人过错、被告人赔偿、被害方谅解等因素对于死刑适用的影响。

逃逸	故意杀人罪	NA	因逃逸致人死亡与不作为故意杀人罪区分的关键。

逃逸	故意杀人罪	NA	交通肇事逃逸致人死亡的法定刑对本来还构成的遗弃罪或者不作为的故意杀人罪一并作了刑罚评价。

逃逸	故意杀人罪	NA	交通肇事逃逸致人死亡的法定刑对本来还构成的遗弃罪或者不作为的故意杀人罪一并作了刑罚评价。

刑事附带民事诉讼	赔偿	NA	审理交通肇事犯罪引发的民事赔偿纠纷应严格按照刑事附带民事诉讼模式解决。

敲诈勒索罪	抢劫罪	NA	存在对抢劫罪与敲诈勒索罪、寻衅滋事罪之间。

交通肇事	共同犯罪	NA	设立交通肇事逃逸罪是合理的;交通肇事逃逸中的共同犯罪宜定为交通肇事逃逸罪的共犯。

交通肇事	共同犯罪	NA	《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题解释》第 5条第 2款的规定不符合共同犯罪的理论 。

交通肇事	共同犯罪	NA	对交通肇事罪的构成及共同犯罪问题进行了分析并提出自己的观点。

逃逸	致人死亡	NA	因逃逸致人死亡与不作为故意杀人罪区分的关键。

逃逸	致人死亡	NA	应正确理解交通肇事因逃逸致人死亡的概念和内涵。

逃逸	致人死亡	NA	交通肇事因逃逸致人死亡是指行为人在交通肇事后为逃避法律追究而逃跑。

刑事责任	故意	NA	应当以故意伤害罪追究被告人的刑事责任。

刑事责任	故意	NA	只能追究行为人故意杀人未遂的刑事责任。

正当防卫	故意伤害	NA	出租车司机的行为是见义勇为、正当防卫或者防卫过当还是犯了故意伤害罪。

逃逸	故意	NA	因逃逸致人死亡与不作为故意杀人罪区分的关键。

逃逸	故意	NA	交通肇事逃逸致人死亡的法定刑对本来还构成的遗弃罪或者不作为的故意杀人罪一并作了刑罚评价。

逃逸	故意	NA	交通肇事逃逸致人死亡的法定刑对本来还构成的遗弃罪或者不作为的故意杀人罪一并作了刑罚评价。

交通肇事罪	被害人	NA	此规定的积极意义在于以被害人利益为导向的刑事政策 ;符合现代刑法的谦抑原则 ;符合对交通肇事罪刑事政策的发展趋势 ;符合过失损毁财物不负刑事责任的刑法基本原理 ;暗合了恢复性司法的精神。

交通肇事罪	被害人	NA	交通肇事罪中的被害人过错影响量刑。

交通肇事罪	被害人	NA	能够认定为交通肇事罪的被害人。

交通肇事罪	被害人	NA	交通肇事罪中的被害人过错是指在交通肇事犯罪案件中。

被告人	贩卖毒品	NA	我爱她！” 江西省南昌市人民检察院以被告人陈木丰(第一被告)、丁赣南、刘志伟、万丽娜、许武惠犯贩卖毒品罪案。

被告人	贩卖毒品	NA	被告人夏某与张茹月(另案判决)在被告人吴丹(曾因犯贩卖毒品罪于2006年3月被云南省大理白族自治州中级人民法院判处有期徒刑。

盗窃罪	法院	NA	北京市第一中级人民法院以故意杀人罪、盗窃罪、诈骗罪合并判处被告人闫烁死刑。

人民法院	法律	NA	最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》将交通事故责任规定为认定交通肇事罪的成立条件。

刑事政策	寻衅滋事罪	NA	寻衅滋事罪在刑事政策的指引下经历了归属流氓罪、独立构罪及《草案》修订的发展阶段。

逃逸	自首	NA	交通肇事后自首或部分履行救助义务不应全部认定为逃逸。

逃逸	自首	NA	交通肇事罪法定刑的设置;逃逸行为应属定罪情节还是加重情节;逃逸行为与责任认定;肇事后逃逸的情形下可否成立自首等问题都值得理论界思考。

逃逸	自首	NA	在《意见》中规定交通肇事后报案并接受处理的情形不认定自首;交通肇事逃逸后向有关机关。

交通肇事罪	主体	NA	交通肇事罪的主体从特殊主体变为一般主体。

交通肇事罪	主体	NA	指使、强令他人违章驾驶的人能否成为交通肇事罪的犯罪主体。

交通肇事罪	主体	NA	交通肇事罪的主体主要是那些从事交通运输的人员。

交通肇事罪	主体	NA	依据交通肇事罪犯罪主体涵义确定的标准。

交通肇事罪	主体	NA	包括行人、乘客以及非机动车辆驾驶人等也能够成为交通肇事罪主体。

交通肇事罪	主体	NA	交通肇事罪共犯主体包括交通运输人员和非交通运输人员。

主观方面	故意	NA	故意杀人罪从严情节大致可分为主体、主观方面、客观方面三个方面。

黑社会性质组织	聚众斗殴	NA	法院审理并宣判:田波犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪、偷税罪、强迫交易罪、非法占用。

黑社会性质组织	聚众斗殴	NA	法院审理并宣判:田波犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪、偷税罪、强迫交易罪、非法占用。

黑社会性质组织	聚众斗殴	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

黑社会性质组织	聚众斗殴	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

黑社会性质组织	聚众斗殴	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

故意杀人罪	限制	NA	严格限制死刑的焦点和难点在于如何切实控制故意杀人罪的死刑。

故意杀人罪	限制	NA	以必要性为原则合理限制故意杀人罪的死刑适用。

故意杀人罪	限制	NA	为了减少和限制故意杀人罪的死刑适用 。

故意伤害	故意杀人	NA	而不能根据被害人的伤亡结果而分别认定为故意伤害罪或者故意杀人罪。

故意伤害	故意杀人	NA	而不能根据被害人的伤亡结果而分别认定为故意伤害罪或者故意杀人罪。

故意伤害	故意杀人	NA	定故意伤害罪或故意杀人罪。

故意伤害	故意杀人	NA	定故意伤害罪或故意杀人罪。

故意伤害	故意杀人	NA	近5年每年发生的故意杀人、故意伤害致人死亡案在400至500起左右。

故意伤害	故意杀人	NA	近5年每年发生的故意杀人、故意伤害致人死亡案在400至500起左右。

故意伤害	故意杀人	NA	重庆市第五中级人民法院依法对岳村等40人涉黑案进行了一审判决:被告人岳村犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、非法经营罪等12项犯罪数罪并罚。

故意伤害	故意杀人	NA	重庆市第五中级人民法院依法对岳村等40人涉黑案进行了一审判决:被告人岳村犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、非法经营罪等12项犯罪数罪并罚。

故意伤害	故意杀人	NA	而是直接规定为以故意伤害罪、故意杀人罪定罪处罚。

故意伤害	故意杀人	NA	而是直接规定为以故意伤害罪、故意杀人罪定罪处罚。

故意伤害	故意杀人	NA	对于《刑法》第17条中规定的“犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡”。

故意伤害	故意杀人	NA	对于《刑法》第17条中规定的“犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡”。

遗弃	故意杀人	NA	指使者相应构成遗弃罪或故意杀人罪的教唆犯。

遗弃	故意杀人	NA	对肇事者无须另以遗弃罪或不作为的故意杀人罪定罪处罚。

遗弃	故意杀人	NA	还涉及到不作为的故意杀人罪与 (移置 )遗弃罪的界分。

遗弃	故意杀人	NA	交通肇事逃逸致人死亡的法定刑对本来还构成的遗弃罪或者不作为的故意杀人罪一并作了刑罚评价。

遗弃	故意杀人	NA	交通肇事逃逸致人死亡的法定刑对本来还构成的遗弃罪或者不作为的故意杀人罪一并作了刑罚评价。

遗弃	故意杀人	NA	交通肇事罪的加重情节已经对正犯的遗弃行为或不作为的故意杀人行为进行了包括的刑罚评价。

遗弃	故意杀人	NA	交通肇事罪的加重情节已经对正犯的遗弃行为或不作为的故意杀人行为进行了包括的刑罚评价。

遗弃	故意杀人	NA	肇事者还可能构成遗弃罪或不作为的故意杀人罪。

交通肇事罪	民事责任	NA	这一规定从实质上改变了《刑法》第133条对交通肇事罪客观要件内容的规定;违反了民事责任和刑事责任不得相互转换的法律原理;并且与《刑法》第4条所规定的刑法面前人人平等原则相冲突。

刑法	定罪	NA	应从刑法处罚的立场出发;"交通肇事后逃逸"不仅是定罪情节。

责任	成立条件	NA	最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》将交通事故责任规定为认定交通肇事罪的成立条件。

被害人过错	法定化	NA	从而指出将被害人过错在故意杀人罪中量刑法定化的必要性。

县法院	故意伤害罪	NA	到县法院以故意伤害罪判处陈亚阳有期徒刑3年、缓刑4年时。

自首	法定刑	NA	交通肇事罪法定刑的设置;逃逸行为应属定罪情节还是加重情节;逃逸行为与责任认定;肇事后逃逸的情形下可否成立自首等问题都值得理论界思考。

辩诉交易	被告人	NA	随着国内辩诉交易第一案———牡丹江铁路运输法院就被告人孟广虎故意伤害案的审结。

辩诉交易	被告人	NA	有媒体称2002年4月黑龙江省牡丹江铁路运输法院判决的一起由检察官与被告人达成协议的故意伤害案为中国辩诉交易第一案。

醉酒驾车	以危险方法危害公共安全罪	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

醉酒驾车	以危险方法危害公共安全罪	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

醉酒驾车	以危险方法危害公共安全罪	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

醉酒驾车	以危险方法危害公共安全罪	NA	成都市中级人民法院却认定无证、醉酒驾车造成4死1伤的孙伟铭构成以危险方法危害公共安全罪。

醉酒驾车	以危险方法危害公共安全罪	NA	对以间接故意实施以危险方法危害公共安全罪的醉酒驾车被告人。

醉酒驾车	以危险方法危害公共安全罪	NA	醉酒驾车肇事构成以危险方法危害公共安全罪的一般系间接故意犯罪。

醉酒驾车	以危险方法危害公共安全罪	NA	将醉酒驾车肇事行为定性为以危险方法危害公共安全罪势必不当扩大刑法的打击范围。

邪教	邪教组织	NA	应构成故意杀人罪 ;邪教组织人员以自焚、自爆或者其他方法危害公共安全的 。

邪教	邪教组织	NA	应构成故意杀人罪 ;邪教组织人员以自焚、自爆或者其他方法危害公共安全的 。

伤害罪	国家工作人员	NA	均构成暴力干涉婚姻自由罪、妨害公务罪与故意伤害罪、故意杀人罪之间的想象竞合犯;国家工作人员利用职务上便利骗取3000元财物的。

伤害罪	国家工作人员	NA	均构成暴力干涉婚姻自由罪、妨害公务罪与故意伤害罪、故意杀人罪之间的想象竞合犯;国家工作人员利用职务上便利骗取3000元财物的。

危害公共安全	最高人民法院	NA	审判实践中应严格按照最高人民法院《关于审理破坏公用电信设施刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)中列举规定的危害公共安全和严重后果的具体情形进行定罪和量刑。

《解释》	若干问题	NA	审判实践中应严格按照最高人民法院《关于审理破坏公用电信设施刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)中列举规定的危害公共安全和严重后果的具体情形进行定罪和量刑。

寻衅滋事罪	主观要素	NA	不是寻衅滋事罪的主观要素;刑法理论与司法实践不应过分注重寻衅滋事罪与故意伤害罪、敲诈勒索罪、故意毁坏财物罪的区别。

寻衅滋事罪	主观要素	NA	不是寻衅滋事罪的主观要素;刑法理论与司法实践不应过分注重寻衅滋事罪与故意伤害罪、敲诈勒索罪、故意毁坏财物罪的区别。

被告人	辩诉交易	NA	随着国内辩诉交易第一案———牡丹江铁路运输法院就被告人孟广虎故意伤害案的审结。

被告人	辩诉交易	NA	有媒体称2002年4月黑龙江省牡丹江铁路运输法院判决的一起由检察官与被告人达成协议的故意伤害案为中国辩诉交易第一案。

交通事故认定书	证据	NA	公安机关交管部门制作的《交通事故认定书》(以下简称《认定书》)一直是检察机关公诉部门起诉交通肇事罪的控诉证据。

故意杀人案	人民检察院	NA	吉林省长春市人民检察院主诉检察官姜涛受理了一起涉嫌故意杀人案:嫌疑人曲立宝因被分流下岗。

犯罪嫌疑人	民警	NA	案情简介 某分局民警于某在依法对涉嫌故意伤害他 人的犯罪嫌疑人高某进行人身搜查时。

犯罪案件	交通肇事犯罪	NA	交通肇事罪中的被害人过错是指在交通肇事犯罪案件中。

附带民事诉讼	民事赔偿	NA	审理交通肇事犯罪引发的民事赔偿纠纷应严格按照刑事附带民事诉讼模式解决。

刑事政策	刑事责任	NA	此规定的积极意义在于以被害人利益为导向的刑事政策 ;符合现代刑法的谦抑原则 ;符合对交通肇事罪刑事政策的发展趋势 ;符合过失损毁财物不负刑事责任的刑法基本原理 ;暗合了恢复性司法的精神。

行为人	刑事责任能力	NA	在限制刑事责任能力行为人故意杀人所引起的附带民事诉讼中。

刑事责任	交通肇事	NA	这一规定从实质上改变了《刑法》第133条对交通肇事罪客观要件内容的规定;违反了民事责任和刑事责任不得相互转换的法律原理;并且与《刑法》第4条所规定的刑法面前人人平等原则相冲突。

刑事责任	交通肇事	NA	此规定的积极意义在于以被害人利益为导向的刑事政策 ;符合现代刑法的谦抑原则 ;符合对交通肇事罪刑事政策的发展趋势 ;符合过失损毁财物不负刑事责任的刑法基本原理 ;暗合了恢复性司法的精神。

刑事责任	交通肇事	NA	一般应以交通肇事罪追究行为人的刑事责任。

刑事责任	交通肇事	NA	在是否构成交通肇事罪和如何追究当事人的刑事责任等方面。

研讨会	审判实务	NA	本刊编辑部与省法院刑一庭共同组织了故意伤害犯罪案件审判实务疑难问题研讨会。

死刑	报复	NA	一审法院以投毒报复已构成故意杀人罪判处凶手死刑。

被告人	故意伤害罪	NA	以故意伤害罪判处被告人施世俊有期徒刑3年6个月。

被告人	故意伤害罪	NA	【裁判摘要】被告人的行为虽构成故意伤害罪。

被告人	故意伤害罪	NA	 新疆维吾尔自治区昌吉市人民检察院以被告人李建贵犯故意伤害罪。

被告人	故意伤害罪	NA	应当以故意伤害罪追究被告人的刑事责任。

被告人	故意伤害罪	NA	浙江省衢州市柯城区人民检察院以被告人姜方平犯私藏枪支、故意伤害罪。

被告人	故意伤害罪	NA	以故意伤害罪判处被告人肖建华死。

结果加重犯	故意杀人罪	NA	这样做一是可以克服通说的缺陷；二是有利于正确区分故意杀人罪与放火等罪的界限；三是有利于处理《刑法》第１７条第２款在适用中遇到的问题；四是有利于统一对结果加重犯的认识与处理；五是有利于将来削减死刑条款。

行为人	危害公共安全罪	NA	可依法对行为人以以危险方法危害公共安全罪论处。

行为人	危害公共安全罪	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

行为人	危害公共安全罪	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

行为人	危害公共安全罪	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

安机关	故意伤害	NA	曾某先后写信向当地公安机关反映同监人员共同犯罪案件中未归案的周某也参与故意伤害他人致轻伤。

安机关	故意伤害	NA	我才知道他为何事找我:老人在广东打工的儿子因故意伤害罪被公安机关逮捕。

具体应用	刑事案件	hierarchical	审判实践中应严格按照最高人民法院《关于审理破坏公用电信设施刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)中列举规定的危害公共安全和严重后果的具体情形进行定罪和量刑。

具体应用	刑事案件	hierarchical	最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》将交通事故责任规定为认定交通肇事罪的成立条件。

交通肇事罪	刑事案件	NA	最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》将交通事故责任规定为认定交通肇事罪的成立条件。

交通肇事罪	刑事案件	NA	最高人民法院《关于审理交通肇事罪刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第6条的规定值得商榷。

具体应用	交通肇事罪	NA	最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》将交通事故责任规定为认定交通肇事罪的成立条件。

具体应用	交通肇事罪	NA	最高人民法院《关于审理交通肇事罪刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第6条的规定值得商榷。

罪刑法定	刑事案件	NA	当前在处理危险驾驶刑事案件时面临两个司法困境:认定故意与过失的困境;坚守罪刑法定与满足民众法感情的困境。

交通肇事罪	危险犯	NA	在交通肇事罪中增设危险犯。

情节加重犯	交通肇事罪	NA	应将“交通运输肇事后逃逸”罪名化的原因有二:一是刑法第133条将“交通运输肇事后逃逸”设置为交通肇事罪情节加重犯并不合理。

赵作海	冤案	NA	河南商丘赵作海故意杀人冤案被纠正。

非法持有	人民法	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

非法持有	人民法	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

非法持有	人民法	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

定罪	以危险方法危害公共安全罪	NA	应以以危险方法危害公共安全罪对其进行定罪量刑。

定罪	以危险方法危害公共安全罪	NA	按照以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。

定罪	以危险方法危害公共安全罪	NA	应依法以危险方法危害公共安全罪定罪。

定罪	以危险方法危害公共安全罪	NA	应以以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。

定罪	以危险方法危害公共安全罪	NA	应依法以危险方法危害公共安全罪定罪的同时。

定罪	以危险方法危害公共安全罪	NA	来决定以交通肇事罪定罪还是以危险方法危害公共安全罪定罪。

定罪	以危险方法危害公共安全罪	NA	来决定以交通肇事罪定罪还是以危险方法危害公共安全罪定罪。

死刑	故意杀人罪	NA	一审法院以故意杀人罪判处罗某死刑。

死刑	故意杀人罪	NA	以必要性为原则合理限制故意杀人罪的死刑适用。

死刑	故意杀人罪	NA	陕西省咸阳市秦都区检察院原检察长陈平因故意杀人罪、私藏弹药罪、受贿罪被执行死刑。

死刑	故意杀人罪	NA	云南省文山州中级人民法院以故意杀人罪一审判处被告人苏志祥、罗超死刑。

死刑	故意杀人罪	NA	对故意杀人罪规定了死刑、无期徒刑和有期徒刑。

死刑	故意杀人罪	NA	法院一审以故意杀人罪判处李子建死刑。

交通肇事罪	共犯	NA	交通肇事罪共犯形成的理论基础在于其罪过形式是复合罪过形式。

交通肇事罪	共犯	NA	司法解释规定指使者与受指使逃逸的交通肇事者构成交通肇事罪的共犯。

交通肇事罪	共犯	NA	但该款所指的情形既不成立交通肇事罪基本犯的共犯 。

交通肇事罪	共犯	NA	也无法构成交通肇事罪结果加重犯的共犯。

交通肇事罪	共犯	NA	交通肇事罪共犯主体包括交通运输人员和非交通运输人员。

交通肇事罪	共犯	NA	以交通肇事罪的共犯论处。

行为人	因逃逸致人死亡	NA	交通肇事因逃逸致人死亡是指行为人在交通肇事后为逃避法律追究而逃跑。

行为人	因逃逸致人死亡	NA	因逃逸致人死亡是指行为人在交通肇事致人重伤后。

行为人	因逃逸致人死亡	NA	交通肇事罪因逃逸致人死亡是指行为人在交通肇事后为逃避法律追究而逃跑。

交通肇事	损害赔偿	NA	法释 [2 0 0 0 ]33号规定了损害赔偿在一定条件下影响交通肇事罪的定罪量刑。

交通肇事	损害赔偿	NA	在挂靠车辆负有事故责任的交通肇事损害赔偿纠纷中。

刑罚	交通肇事	NA	交通肇事逃逸致人死亡的法定刑对本来还构成的遗弃罪或者不作为的故意杀人罪一并作了刑罚评价。

刑罚	交通肇事	NA	交通肇事逃逸致人死亡的法定刑对本来还构成的遗弃罪或者不作为的故意杀人罪一并作了刑罚评价。

刑罚	交通肇事	NA	可以考虑通过修正现有交通肇事罪法条、增设新的罪名、完善刑罚设置等方式改进现有刑法立法规定。

刑罚	交通肇事	NA	交通肇事罪的加重情节已经对正犯的遗弃行为或不作为的故意杀人行为进行了包括的刑罚评价。

刑罚	交通肇事	NA	交通肇事罪的加重情节已经对正犯的遗弃行为或不作为的故意杀人行为进行了包括的刑罚评价。

妨害	婚姻	NA	均构成暴力干涉婚姻自由罪、妨害公务罪与故意伤害罪、故意杀人罪之间的想象竞合犯;国家工作人员利用职务上便利骗取3000元财物的。

妨害	婚姻	NA	均构成暴力干涉婚姻自由罪、妨害公务罪与故意伤害罪、故意杀人罪之间的想象竞合犯;国家工作人员利用职务上便利骗取3000元财物的。

抢劫犯	故意杀人	NA	会议对当前办理抢劫犯罪案件中如何认定“户”、“入户”、“当场”、“抢劫对象”、“转化型入户抢劫”、“盗窃引发故意杀人、故意伤害”、“抢劫数额”、“在公共交通工具上抢劫”等8个方面的问题进行了深入探讨。

抢劫犯	故意杀人	NA	会议对当前办理抢劫犯罪案件中如何认定“户”、“入户”、“当场”、“抢劫对象”、“转化型入户抢劫”、“盗窃引发故意杀人、故意伤害”、“抢劫数额”、“在公共交通工具上抢劫”等8个方面的问题进行了深入探讨。

被告人	数罪并罚	NA	重庆市第五中级人民法院依法对岳村等40人涉黑案进行了一审判决:被告人岳村犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、非法经营罪等12项犯罪数罪并罚。

被告人	数罪并罚	NA	重庆市第五中级人民法院依法对岳村等40人涉黑案进行了一审判决:被告人岳村犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、非法经营罪等12项犯罪数罪并罚。

法律	应用	NA	最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》将交通事故责任规定为认定交通肇事罪的成立条件。

自首	自动投案	NA	浙江高级人民法院认为交通肇事后肇事人报警并保护现场不属于自动投案进而不能认定为自首。

犯罪嫌疑人	市人民检察院	NA	信阳市人民检察院以故意杀人罪对犯罪嫌疑人王仁科实施逮捕。

逃逸	救助义务	NA	交通肇事后自首或部分履行救助义务不应全部认定为逃逸。

交通事故责任	交通肇事罪	NA	依据交通事故责任判断交通肇事罪的成立。

交通事故责任	交通肇事罪	NA	我国刑法中规定的交通肇事罪是以交通事故责任的认定为前置条件的。

交通事故责任	交通肇事罪	NA	最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》将交通事故责任规定为认定交通肇事罪的成立条件。

防卫过当	正当防卫	hierarchical	出租车司机的行为是见义勇为、正当防卫或者防卫过当还是犯了故意伤害罪。

交通肇事罪	不作为	NA	也有利于交通肇事罪与不作为的故意杀人罪的区分。

交通肇事罪	不作为	NA	也有利于交通肇事罪与不作为的故意杀人罪的区分。

交通肇事罪	不作为	NA	交通肇事罪的加重情节已经对正犯的遗弃行为或不作为的故意杀人行为进行了包括的刑罚评价。

交通肇事罪	不作为	NA	交通肇事罪的加重情节已经对正犯的遗弃行为或不作为的故意杀人行为进行了包括的刑罚评价。

罪刑法定	司法	NA	当前在处理危险驾驶刑事案件时面临两个司法困境:认定故意与过失的困境;坚守罪刑法定与满足民众法感情的困境。

被告人	简易程序	hierarchical	先后完成了对交通肇事罪、刑事附带民事诉讼、被告人翻供和刑事简易程序四个专题的研究。

行为人	事后行为	NA	无论交通肇事后行为人逃逸还是不逃逸。

行为人	事后行为	NA	交通肇事后行为人遗弃被害人的。

聚众斗殴罪	故意伤害罪	NA	法院审理并宣判:田波犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪、偷税罪、强迫交易罪、非法占用。

聚众斗殴罪	故意伤害罪	NA	法院审理并宣判:田波犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪、偷税罪、强迫交易罪、非法占用。

聚众斗殴罪	故意伤害罪	NA	《刑法》第294条第3款规定的其他犯罪行为不应当包括敲诈勒索罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪和故意伤害罪(故意伤害致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的除外)。

聚众斗殴罪	故意伤害罪	NA	《刑法》第294条第3款规定的其他犯罪行为不应当包括敲诈勒索罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪和故意伤害罪(故意伤害致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的除外)。

聚众斗殴罪	故意伤害罪	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

聚众斗殴罪	故意伤害罪	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

聚众斗殴罪	故意伤害罪	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

《刑法》	冲突	NA	这一规定从实质上改变了《刑法》第133条对交通肇事罪客观要件内容的规定;违反了民事责任和刑事责任不得相互转换的法律原理;并且与《刑法》第4条所规定的刑法面前人人平等原则相冲突。

客观方面	主观方面	NA	故意杀人罪从严情节大致可分为主体、主观方面、客观方面三个方面。

交通肇事	民事	NA	涉及局委、乡镇政府、村委和大型国有企业、政策性关闭五小企业、刑事附带民事、交通肇事赔偿等五类执行积案最为突出。

交通肇事	民事	NA	这一规定从实质上改变了《刑法》第133条对交通肇事罪客观要件内容的规定;违反了民事责任和刑事责任不得相互转换的法律原理;并且与《刑法》第4条所规定的刑法面前人人平等原则相冲突。

交通肇事	民事	NA	审理交通肇事犯罪引发的民事赔偿纠纷应严格按照刑事附带民事诉讼模式解决。

交通肇事	民事	NA	先后完成了对交通肇事罪、刑事附带民事诉讼、被告人翻供和刑事简易程序四个专题的研究。

交通肇事	民事	NA	然而进入民事执行程序的交通肇事赔偿案件却存在着执行难的问题。

被害人承诺	违法阻却事由	NA	被害人承诺的概念专指一种针对故意伤害与毁坏财物的违法阻却事由。

强迫交易	黑社会性质组织罪	NA	法院审理并宣判:田波犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪、偷税罪、强迫交易罪、非法占用。

强迫交易	黑社会性质组织罪	NA	法院审理并宣判:田波犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪、偷税罪、强迫交易罪、非法占用。

过失	刑法	NA	对于此种情形以过失致人死亡罪认定符合罪刑法定原则。

有期徒刑	以危险方法危害公共安全罪	NA	枞阳县法院以危险方法危害公共安全罪判处盗窃窨井盖的唐某有期徒刑3年。

司法部	故意伤害	NA	特别在黑龙江省牡丹江市有关司法部门就孟广虎故意伤害案进行“辩诉交易”的做法公开报道后。

量刑	以危险方法危害公共安全罪	NA	应以以危险方法危害公共安全罪对其进行定罪量刑。

行为人	民事诉讼	NA	在限制刑事责任能力行为人故意杀人所引起的附带民事诉讼中。

构成要件	牵连关系	NA	故意伤害(故意杀人)行为与复合行为形成在同一构成要件之内的牵连关系(法律将该种形式的牵连犯规定为一罪);在简单行为中。

构成要件	牵连关系	NA	故意伤害(故意杀人)行为与复合行为形成在同一构成要件之内的牵连关系(法律将该种形式的牵连犯规定为一罪);在简单行为中。

责任	平等	NA	这一规定从实质上改变了《刑法》第133条对交通肇事罪客观要件内容的规定;违反了民事责任和刑事责任不得相互转换的法律原理;并且与《刑法》第4条所规定的刑法面前人人平等原则相冲突。

侵占罪	公诉	NA	被分别以涉嫌故意伤害罪、非法倒卖土地使用权罪、职务侵占罪等罪名提起公诉。

毒品	吸毒	NA	分别以贩卖毒品罪、非法持有毒品罪或者非罪定性处理;对吸毒者已经吸食、注射之毒品不得再计入非法持有毒品的数量之中。

刑事责任	绑架	NA	在绑架行为中杀害被绑架人应当负故意杀人的刑事责任。

故意杀人	罪状	NA	指出了这种简单罪状无法适应故意杀人罪复杂多变的实际情况。

故意杀人	罪状	NA	通过对我国刑法第二百三十二条故意杀人罪的罪状的描述与分析。

故意杀人	罪状	NA	认为我国应该完善故意杀人罪这种情况复杂、侵害法益严重、不同的处罚后果差别重大的犯罪的罪状描述。

犯罪	刑法	NA	重点分析了故意杀人罪与刑法分则第三章中其他造成人员死亡的有关犯罪的区别。

故意伤害罪	有期徒刑	NA	自己在1992年11月6日被区人民法院以故意伤害罪判处有期徒刑5年。

故意伤害罪	有期徒刑	NA	被市第一中级法院终审以故意伤害罪判处有期徒刑13年。

故意伤害罪	有期徒刑	NA	到县法院以故意伤害罪判处陈亚阳有期徒刑3年、缓刑4年时。

故意伤害罪	有期徒刑	NA	案情简介: 2004年3月林某因涉嫌故意伤害罪被某区人民法院一审判处有期徒刑五年。

故意伤害罪	有期徒刑	NA	日前被法院以故意伤害罪判处有期徒刑2年。

故意伤害罪	有期徒刑	NA	故判处崔成金有期徒刑7年;王文册犯故意伤害罪判处有期徒刑7年、犯诈骗罪判处有期徒刑3年;王威犯故意伤害罪判处有期徒刑6年、犯诈骗罪判处有期徒刑。

寻衅滋事	抢劫	NA	严重暴力犯罪通常是指故意杀人、故意伤害、抢劫、绑架、强奸、寻衅滋事、聚众斗殴等犯罪。

寻衅滋事	抢劫	NA	严重暴力犯罪通常是指故意杀人、故意伤害、抢劫、绑架、强奸、寻衅滋事、聚众斗殴等犯罪。

寻衅滋事	抢劫	NA	严重暴力犯罪通常是指故意杀人、故意伤害、抢劫、绑架、强奸、寻衅滋事、聚众斗殴等犯罪。

寻衅滋事	抢劫	NA	实践中在审理寻衅滋事罪与抢劫罪、故意伤害罪、故意毁坏财物罪的案件的时候。

寻衅滋事	抢劫	NA	实践中在审理寻衅滋事罪与抢劫罪、故意伤害罪、故意毁坏财物罪的案件的时候。

寻衅滋事	抢劫	NA	文章以寻衅滋事罪与抢劫罪为例。

寻衅滋事	抢劫	NA	在强迫交易罪的认定中不可混淆与抢劫罪、寻衅滋事罪的界限。

寻衅滋事	抢劫	NA	饶平县人民法院公开开庭审理了一起寻衅滋事、非法拘禁、抢劫案。

寻衅滋事	抢劫	NA	存在对抢劫罪与敲诈勒索罪、寻衅滋事罪之间。

法律	审理	NA	最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》将交通事故责任规定为认定交通肇事罪的成立条件。

交通肇事罪	指使	NA	司法解释规定指使者与受指使逃逸的交通肇事者构成交通肇事罪的共犯。

交通肇事罪	指使	NA	指使、强令他人违章驾驶的人能否成为交通肇事罪的犯罪主体。

交通肇事罪	指使	NA	对于指使没有构成交通肇事罪的人逃逸的如何处理。

交通肇事罪	指使	NA	交通肇事罪的司法解释规定指使肇事者逃逸的以共犯论处。

司法机关	贩卖毒品罪	NA	发现司法机关在处理贩卖毒品罪时并没有严格遵循罪刑法定原则和法定量刑准则。

民事诉讼	诉讼模式	NA	审理交通肇事犯罪引发的民事赔偿纠纷应严格按照刑事附带民事诉讼模式解决。

完善	犯罪	NA	认为我国应该完善故意杀人罪这种情况复杂、侵害法益严重、不同的处罚后果差别重大的犯罪的罪状描述。

侦查	反侦查	NA	马某某故意杀人、盗窃一案由于行为人具备一定的反侦查能力、前期侦查工作失误。

定罪	交通肇事罪	NA	法释 [2 0 0 0 ]33号规定了损害赔偿在一定条件下影响交通肇事罪的定罪量刑。

定罪	交通肇事罪	NA	 以交通肇事罪定罪处罚……(六)为逃避法律追。

定罪	交通肇事罪	NA	交通肇事罪法定刑的设置;逃逸行为应属定罪情节还是加重情节;逃逸行为与责任认定;肇事后逃逸的情形下可否成立自首等问题都值得理论界思考。

定罪	交通肇事罪	NA	交通肇事罪的定罪量刑主要是依据道路交通肇事犯罪的特性制定。

定罪	交通肇事罪	NA	来决定以交通肇事罪定罪还是以危险方法危害公共安全罪定罪。

定罪	交通肇事罪	NA	来决定以交通肇事罪定罪还是以危险方法危害公共安全罪定罪。

定罪	交通肇事罪	NA	危险驾驶行为按照交通肇事罪加以定罪量刑。

定罪	交通肇事罪	NA	危险驾驶行为按照交通肇事罪加以定罪量刑。

被害人	死刑	NA	以犯故意杀人罪判处刘承玥、李光死刑;康健(被害人的妻子)犯故意杀人罪判处无期徒刑;康壮(被害人的妻弟)被判处有期徒刑5年。

执行难	执行程序	NA	然而进入民事执行程序的交通肇事赔偿案件却存在着执行难的问题。

交通肇事罪	结果犯	NA	我国现行刑法将交通肇事罪规定为结果犯。

罪刑法定	犯罪构成	NA	通过重新配置故意杀人罪的现行刊罚以实现尊重、保障和发展人权之刑法目的;通过典型化现行故意杀人罪中的情节较轻、增加故意杀人罪典型的加重情节从而实现罪刑均衡;通过明确设定故意杀人罪的加重或者减轻的犯罪构成从而实现罪刑法定。

交通肇事罪	行政违法	NA	论证认定交通肇事罪刑事违法与确定行政违法间的关系;以逃逸为例指出两种违法认定间的竞合。

交通肇事罪	行政违法	NA	从违反行政法规的范围及行政违法方式界定构成交通肇事罪的违法性前提。

刑法	评价	NA	对于在间接故意支配下实施的尚未出现实际后果的以危险方法危害公共安全犯罪的具体危险犯不予刑法意义上的评价。

不作为	故意杀人罪	NA	因逃逸致人死亡与不作为故意杀人罪区分的关键。

不作为	故意杀人罪	NA	本文试从两则不作为故意杀人罪案例入手。

不作为	故意杀人罪	NA	也有利于交通肇事罪与不作为的故意杀人罪的区分。

不作为	故意杀人罪	NA	也有利于交通肇事罪与不作为的故意杀人罪的区分。

不作为	故意杀人罪	NA	阻止者单独构成不作为的故意杀人罪;在被害人自陷困境的场合。

不作为	故意杀人罪	NA	对肇事者无须另以遗弃罪或不作为的故意杀人罪定罪处罚。

不作为	故意杀人罪	NA	消极安乐死因不具有作为义务而不构成不作为的故意杀人罪。

法院	死刑	NA	一审法院以故意杀人罪判处罗某死刑。

遗弃罪	故意杀人罪	NA	指使者相应构成遗弃罪或故意杀人罪的教唆犯。

遗弃罪	故意杀人罪	NA	对肇事者无须另以遗弃罪或不作为的故意杀人罪定罪处罚。

遗弃罪	故意杀人罪	NA	还涉及到不作为的故意杀人罪与 (移置 )遗弃罪的界分。

遗弃罪	故意杀人罪	NA	交通肇事逃逸致人死亡的法定刑对本来还构成的遗弃罪或者不作为的故意杀人罪一并作了刑罚评价。

遗弃罪	故意杀人罪	NA	交通肇事逃逸致人死亡的法定刑对本来还构成的遗弃罪或者不作为的故意杀人罪一并作了刑罚评价。

遗弃罪	故意杀人罪	NA	肇事者还可能构成遗弃罪或不作为的故意杀人罪。

遗弃罪	故意杀人罪	NA	义务的扶养性、义务程度的紧迫性是遗弃罪与以遗弃方式实施的不作为的故意杀人罪的主要区别。

人民群众	社会治安	NA	《决定》出台的背景枪支、弹药、爆炸物是可能严重危害公共安全、社会治安和人民群众生命财产安全的危险物品。

以危险方法危害公共安全罪	罪刑法定	NA	我国刑法中存在诸如以危险方法危害公共安全罪与罪刑法定原则、累犯与毒品累犯、自首与贿赂罪自首、一般缓刑与战时缓刑等在条文规定中总则与分则相矛盾的现象。

中级人民法院	被告	NA	被告人夏某与张茹月(另案判决)在被告人吴丹(曾因犯贩卖毒品罪于2006年3月被云南省大理白族自治州中级人民法院判处有期徒刑。

被告人	法院判决	NA	有媒体称2002年4月黑龙江省牡丹江铁路运输法院判决的一起由检察官与被告人达成协议的故意伤害案为中国辩诉交易第一案。

盗窃	毒品	NA	包括经济诈骗、恐吓骚扰、敲诈勒索、贩卖毒品、贪污挪用、行贿受贿、信用盗窃等。

盗窃	毒品	NA	包括各类贪污、行贿受贿、经济诈骗、敲诈勒索、贩卖毒品、信用盗窃等。

致人死亡	有期徒刑	NA	一审法院以“故意杀人罪”判处李德才死刑;二审法院以“过失致人死亡罪”改判其有期徒刑5年。

致人死亡	有期徒刑	NA	一审法院以“故意杀人罪”判处李德才死刑;二审法院以“过失致人死亡罪”改判其有期徒刑5年。

致人死亡	有期徒刑	NA	婚后生育二子1997年其大儿子因犯故意伤害罪(致人死亡)被判处有期徒刑。

结果加重犯	交通肇事罪	NA	也无法构成交通肇事罪结果加重犯的共犯。

结果加重犯	交通肇事罪	NA	仅作为交通肇事罪的结果加重犯定性处罚。

吸毒	贩卖毒品罪	NA	分别以贩卖毒品罪、非法持有毒品罪或者非罪定性处理;对吸毒者已经吸食、注射之毒品不得再计入非法持有毒品的数量之中。

故意杀人	主观方面	NA	故意杀人罪从严情节大致可分为主体、主观方面、客观方面三个方面。

故意伤害罪	故意杀人罪	NA	即立法推定的故意伤害罪、故意杀人罪。

故意伤害罪	故意杀人罪	NA	即立法推定的故意伤害罪、故意杀人罪。

故意伤害罪	故意杀人罪	NA	应按照故意伤害罪、故意杀人罪定罪处罚。

故意伤害罪	故意杀人罪	NA	应按照故意伤害罪、故意杀人罪定罪处罚。

故意伤害罪	故意杀人罪	NA	均构成暴力干涉婚姻自由罪、妨害公务罪与故意伤害罪、故意杀人罪之间的想象竞合犯;国家工作人员利用职务上便利骗取3000元财物的。

故意伤害罪	故意杀人罪	NA	均构成暴力干涉婚姻自由罪、妨害公务罪与故意伤害罪、故意杀人罪之间的想象竞合犯;国家工作人员利用职务上便利骗取3000元财物的。

故意伤害罪	故意杀人罪	NA	而不能根据被害人的伤亡结果而分别认定为故意伤害罪或者故意杀人罪。

故意伤害罪	故意杀人罪	NA	而不能根据被害人的伤亡结果而分别认定为故意伤害罪或者故意杀人罪。

故意伤害罪	故意杀人罪	NA	其与医疗事故罪、故意杀人罪、故意伤害罪、诈骗罪有相似和易混淆之处。

故意伤害罪	故意杀人罪	NA	其与医疗事故罪、故意杀人罪、故意伤害罪、诈骗罪有相似和易混淆之处。

故意伤害罪	故意杀人罪	NA	应当按照故意伤害罪和故意杀人罪定罪处罚。

故意伤害罪	故意杀人罪	NA	应当按照故意伤害罪和故意杀人罪定罪处罚。

公安机关	轻伤	NA	曾某先后写信向当地公安机关反映同监人员共同犯罪案件中未归案的周某也参与故意伤害他人致轻伤。

有期徒刑	故意杀人罪	NA	一审法院以“故意杀人罪”判处李德才死刑;二审法院以“过失致人死亡罪”改判其有期徒刑5年。

有期徒刑	故意杀人罪	NA	一审法院以“故意杀人罪”判处李德才死刑;二审法院以“过失致人死亡罪”改判其有期徒刑5年。

有期徒刑	故意杀人罪	NA	以犯故意杀人罪判处刘承玥、李光死刑;康健(被害人的妻子)犯故意杀人罪判处无期徒刑;康壮(被害人的妻弟)被判处有期徒刑5年。

有期徒刑	故意杀人罪	NA	京山县雁门口镇人佘祥林11年前以犯故意杀人罪被当地法院判处有期徒刑15年。

有期徒刑	故意杀人罪	NA	对故意杀人罪规定了死刑、无期徒刑和有期徒刑。

有期徒刑	故意杀人罪	NA	以被告人犯故意杀人罪(未遂)判处有期徒刑六年。

有期徒刑	故意杀人罪	NA	故意杀人罪的法定刑幅度从3年有期徒刑直至死刑。

概念	故意	NA	被害人承诺的概念专指一种针对故意伤害与毁坏财物的违法阻却事由。

主诉检察官	市人民检察院	NA	吉林省长春市人民检察院主诉检察官姜涛受理了一起涉嫌故意杀人案:嫌疑人曲立宝因被分流下岗。

交通肇事	交通肇事罪	NA	新《刑法》第133条对交通肇事罪的修改补充。

交通肇事	交通肇事罪	NA	该条并不是单位主管人员等人因监督过失而构成交通肇事罪的排他性规定。

交通肇事	交通肇事罪	NA	使逃逸行为脱离交通肇事罪。

交通肇事	交通肇事罪	NA	最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》将交通事故责任规定为认定交通肇事罪的成立条件。

交通肇事	交通肇事罪	NA	如交通肇事罪中被告人负次要责任的。

交通肇事	交通肇事罪	NA	 以交通肇事罪定罪处罚……(六)为逃避法律追。

交通肇事	复合罪过	NA	交通肇事罪共犯形成的理论基础在于其罪过形式是复合罪过形式。

故意杀人罪	犯罪行为	NA	被告人的行为应认定为由先前非法拘禁这一犯罪行为引起的不作为(间接)故意杀人罪。

人民法院	故意杀人	NA	云南省文山州中级人民法院以故意杀人罪一审判处被告人苏志祥、罗超死刑。

人民法院	故意杀人	NA	上海市高级人民法院: 你院沪高法[2000]117号《关于抢劫过程中故意杀人案件定性问题的请示》收悉。

人民法院	故意杀人	NA	重庆市第五中级人民法院依法对岳村等40人涉黑案进行了一审判决:被告人岳村犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、非法经营罪等12项犯罪数罪并罚。

人民法院	故意杀人	NA	重庆市第五中级人民法院依法对岳村等40人涉黑案进行了一审判决:被告人岳村犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、非法经营罪等12项犯罪数罪并罚。

人民法院	故意杀人	NA	辽宁省鞍山市中级人民法院对一起故意杀人案做出了宣判。

人民法院	故意杀人	NA	维持成都市中级人民法院关于郑旭犯故意杀人罪。

人民法院	故意杀人	NA	席博图因涉嫌故意杀人罪被押上北京市第一中级人民法院的法庭。

危险驾驶	交通肇事罪	NA	危险驾驶行为按照交通肇事罪加以定罪量刑。

危险驾驶	交通肇事罪	NA	危险驾驶行为按照交通肇事罪加以定罪量刑。

危险驾驶	交通肇事罪	NA	特殊情形的完全昏醉和作为原因自由行为的危险驾驶不属于交通肇事罪的范畴。

危险驾驶	交通肇事罪	NA	特殊情形的完全昏醉和作为原因自由行为的危险驾驶不属于交通肇事罪的范畴。

危险驾驶	交通肇事罪	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

危险驾驶	交通肇事罪	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

危险驾驶	交通肇事罪	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

寻衅滋事	犯罪构成	NA	敲诈勒索罪与寻衅滋事罪的某些犯罪构成特征十分相似。

寻衅滋事	犯罪构成	NA	本文通过分别对敲诈勒索罪与寻衅滋事罪的犯罪构成进行分析。

故意伤害罪	非监禁刑	NA	在对浙江省近年来故意伤害罪非监禁刑适用的基本情况和主要特点加以介绍的基础上。

故意伤害罪	非监禁刑	NA	指出故意伤害罪非监禁刑适用在司法实践中存在的困惑。

警方	专案	NA	太和警方迅速成立了“10·1”特大交通肇事案件专案组。

刑法	成立要件	NA	最高人民法院的有关司法解释修改了现行刑法中的交通肇事罪的成立要件。

故意伤害罪	批准逮捕	NA	周光付被金沙县检察院以涉嫌故意伤害罪批准逮捕。

故意伤害罪	批准逮捕	NA	检察机关以涉嫌故意伤害罪将逍遥法外19年之久的凶手批准逮捕。

故意伤害罪	批准逮捕	NA	这个因为婚姻之事而殴打自己父亲的逆子被来宾市兴宾区人民检察院以涉嫌故意伤害罪批准逮捕。

故意伤害罪	批准逮捕	NA	淮北市杜集区人民检察院以涉嫌故意伤害罪对犯罪嫌疑人张亚辉批准逮捕。

必要性	适用	NA	以必要性为原则合理限制故意杀人罪的死刑适用。

行为人	故意杀人	NA	行为人只实施一个故意杀人行为 。

行为人	故意杀人	NA	马某某故意杀人、盗窃一案由于行为人具备一定的反侦查能力、前期侦查工作失误。

行为人	故意杀人	NA	只能追究行为人故意杀人未遂的刑事责任。

行为人	故意杀人	NA	【要点提示】行为人按照预谋方案实施劫财、故意杀人、故意毁坏财物行为的。

行为人	故意杀人	NA	我国司法实践中将实施安乐死的行为人以故意杀人罪定罪处罚。

行为人	故意杀人	NA	答复如下: 行为人为劫取财物而预谋故意杀人。

醉酒驾车	交通肇事罪	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

醉酒驾车	交通肇事罪	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

醉酒驾车	交通肇事罪	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

醉酒驾车	交通肇事罪	NA	对于大部分的醉酒驾车连续冲撞致多人伤亡的行为应以交通肇事罪论处。

因逃逸致人死亡	故意杀人罪	NA	因逃逸致人死亡与不作为故意杀人罪区分的关键。

人民法院	审判实践	NA	审判实践中应严格按照最高人民法院《关于审理破坏公用电信设施刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)中列举规定的危害公共安全和严重后果的具体情形进行定罪和量刑。

交通肇事罪	自首	NA	应当认可一般交通肇事罪中可以成立自首。

交通肇事罪	自首	NA	交通肇事罪法定刑的设置;逃逸行为应属定罪情节还是加重情节;逃逸行为与责任认定;肇事后逃逸的情形下可否成立自首等问题都值得理论界思考。

交通肇事罪	自首	NA	在认定交通肇事罪的自首时。

交通肇事罪	自首	NA	交通肇事罪第一量刑幅度本身并不隐含自首情节。

交通肇事罪	自首	NA	对犯交通肇事罪后自首的。

交通肇事罪	自首	NA	同时刑法本身也无对交通肇事罪自首的特别禁止性规定。

交通肇事罪	被害人过错	NA	交通肇事罪中的被害人过错影响量刑。

交通肇事罪	被害人过错	NA	交通肇事罪中的被害人过错是指在交通肇事犯罪案件中。

故意伤害罪	剥夺政治权利	NA	剥夺政治权利3年;以故意伤害罪判处此案另一被告雷本立有期徒刑13年。

法定化	必要性	NA	从而指出将被害人过错在故意杀人罪中量刑法定化的必要性。

有期徒刑	中级法院	NA	被市第一中级法院终审以故意伤害罪判处有期徒刑13年。

寻衅滋事罪	流氓罪	NA	寻衅滋事罪源自1979年刑法规定的流氓罪。

寻衅滋事罪	流氓罪	NA	寻衅滋事罪在刑事政策的指引下经历了归属流氓罪、独立构罪及《草案》修订的发展阶段。

寻衅滋事罪	流氓罪	NA	寻衅滋事罪是从1979年颁行的《中华人民共和国刑法》所规定的流氓罪中分离出来的一个新罪名。

寻衅滋事罪	流氓罪	NA	寻衅滋事罪虽然是从1979年刑法“流氓罪”中分解出的罪名。

认定	被害人	NA	而不能根据被害人的伤亡结果而分别认定为故意伤害罪或者故意杀人罪。

认定	被害人	NA	而不能根据被害人的伤亡结果而分别认定为故意伤害罪或者故意杀人罪。

证据不足	被告人	NA	我的辩护意见是:一审判决认定被告人林某某犯故意伤害罪的证据不足。

道路交通事故	交通肇事	NA	交通肇事罪和普通的道路交通事故均可适用该原则。

司法解释	逃逸	NA	司法解释规定指使者与受指使逃逸的交通肇事者构成交通肇事罪的共犯。

司法解释	逃逸	NA	交通肇事逃逸的相关司法解释存在一定的问题。

司法解释	逃逸	NA	交通肇事罪的司法解释规定指使肇事者逃逸的以共犯论处。

辩护意见	被告人	NA	我的辩护意见是:一审判决认定被告人林某某犯故意伤害罪的证据不足。

犯罪嫌疑	市人民检察院	NA	信阳市人民检察院以故意杀人罪对犯罪嫌疑人王仁科实施逮捕。

交通肇事罪	以危险方法危害公共安全罪	NA	来决定以交通肇事罪定罪还是以危险方法危害公共安全罪定罪。

交通肇事罪	以危险方法危害公共安全罪	NA	来决定以交通肇事罪定罪还是以危险方法危害公共安全罪定罪。

交通肇事罪	以危险方法危害公共安全罪	NA	交通肇事罪和以危险方法危害公共安全罪同属《刑法》分则第2章危害公共安全罪的具体罪名。

交通肇事罪	以危险方法危害公共安全罪	NA	交通肇事罪和以危险方法危害公共安全罪同属《刑法》分则第2章危害公共安全罪的具体罪名。

交通肇事罪	以危险方法危害公共安全罪	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

交通肇事罪	以危险方法危害公共安全罪	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

交通肇事罪	以危险方法危害公共安全罪	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

交通肇事罪	以危险方法危害公共安全罪	NA	以危险方法危害公共安全罪与交通肇事罪的区别主要在于犯罪主观方面的不同。

交通肇事罪	以危险方法危害公共安全罪	NA	以危险方法危害公共安全罪与交通肇事罪的区别主要在于犯罪主观方面的不同。

自动投案	自首	NA	浙江高级人民法院认为交通肇事后肇事人报警并保护现场不属于自动投案进而不能认定为自首。

暴力	犯罪	NA	故意杀人罪是最为严重的暴力犯罪。

检察院	提起诉讼	NA	是由于黄岩检察院对被告人以过失致人死亡罪向法院提起诉讼。

寻衅滋事罪	犯罪构成	NA	敲诈勒索罪与寻衅滋事罪的某些犯罪构成特征十分相似。

寻衅滋事罪	犯罪构成	NA	本文通过分别对敲诈勒索罪与寻衅滋事罪的犯罪构成进行分析。

指使	遗弃罪	NA	指使者相应构成遗弃罪或故意杀人罪的教唆犯。

县法院	有期徒刑	NA	到县法院以故意伤害罪判处陈亚阳有期徒刑3年、缓刑4年时。

被告人	检察官	hierarchical	有媒体称2002年4月黑龙江省牡丹江铁路运输法院判决的一起由检察官与被告人达成协议的故意伤害案为中国辩诉交易第一案。

伤害罪	人民法院	NA	自己在1992年11月6日被区人民法院以故意伤害罪判处有期徒刑5年。

伤害罪	人民法院	NA	邵阳市东区人民法院以故意伤害罪。

伤害罪	人民法院	NA	靖江市人民法院以故意伤害罪。

伤害罪	人民法院	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

伤害罪	人民法院	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

伤害罪	人民法院	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

罪名	刑罚	NA	可以考虑通过修正现有交通肇事罪法条、增设新的罪名、完善刑罚设置等方式改进现有刑法立法规定。

子女	父亲	NA	北京市海淀区人民检察院批捕了一起因子女阻拦父亲再婚引发的故意伤害案。

公安机关	故意伤害罪	NA	我才知道他为何事找我:老人在广东打工的儿子因故意伤害罪被公安机关逮捕。

以危险方法危害公共安全罪	罪刑法定原则	NA	我国刑法中存在诸如以危险方法危害公共安全罪与罪刑法定原则、累犯与毒品累犯、自首与贿赂罪自首、一般缓刑与战时缓刑等在条文规定中总则与分则相矛盾的现象。

死刑犯	生育权	NA	浙江舟山发生的一起故意杀人案引起了有关死刑犯有无生育权的争论。

以危险方法危害公共安全罪	间接故意	NA	对以间接故意实施以危险方法危害公共安全罪的醉酒驾车被告人。

以危险方法危害公共安全罪	间接故意	NA	醉酒驾车肇事构成以危险方法危害公共安全罪的一般系间接故意犯罪。

抢劫	认定	NA	在强迫交易罪的认定中不可混淆与抢劫罪、寻衅滋事罪的界限。

醉酒驾车	故意	NA	对以间接故意实施以危险方法危害公共安全罪的醉酒驾车被告人。

醉酒驾车	故意	NA	醉酒驾车肇事构成以危险方法危害公共安全罪的一般系间接故意犯罪。

民事责任	交通肇事	NA	这一规定从实质上改变了《刑法》第133条对交通肇事罪客观要件内容的规定;违反了民事责任和刑事责任不得相互转换的法律原理;并且与《刑法》第4条所规定的刑法面前人人平等原则相冲突。

交通肇事罪	法定刑	NA	交通肇事罪法定刑的设置;逃逸行为应属定罪情节还是加重情节;逃逸行为与责任认定;肇事后逃逸的情形下可否成立自首等问题都值得理论界思考。

交通肇事罪	法定刑	NA	仍应适用交通肇事罪基本犯的法定刑。

交通肇事罪	法定刑	NA	不能不加区别地一律定交通肇事罪适用刑法第133条第3档法定刑。

被告人	死刑	NA	云南省文山州中级人民法院以故意杀人罪一审判处被告人苏志祥、罗超死刑。

因逃逸致人死亡	故意	NA	因逃逸致人死亡与不作为故意杀人罪区分的关键。

辩诉交易	检察官	NA	有媒体称2002年4月黑龙江省牡丹江铁路运输法院判决的一起由检察官与被告人达成协议的故意伤害案为中国辩诉交易第一案。

暴力	违法行为	NA	还应包括间接故意杀人、伤害未造成危害后果的严重违法行为以及实施杀人、抢劫等其他犯罪所采用的暴力手段。

罪刑法定	罪刑均衡	NA	通过重新配置故意杀人罪的现行刊罚以实现尊重、保障和发展人权之刑法目的;通过典型化现行故意杀人罪中的情节较轻、增加故意杀人罪典型的加重情节从而实现罪刑均衡;通过明确设定故意杀人罪的加重或者减轻的犯罪构成从而实现罪刑法定。

敲诈勒索罪	寻衅滋事罪	NA	敲诈勒索罪与寻衅滋事罪的某些犯罪构成特征十分相似。

敲诈勒索罪	寻衅滋事罪	NA	《刑法》第294条第3款规定的其他犯罪行为不应当包括敲诈勒索罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪和故意伤害罪(故意伤害致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的除外)。

敲诈勒索罪	寻衅滋事罪	NA	《刑法》第294条第3款规定的其他犯罪行为不应当包括敲诈勒索罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪和故意伤害罪(故意伤害致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的除外)。

敲诈勒索罪	寻衅滋事罪	NA	本文通过分别对敲诈勒索罪与寻衅滋事罪的犯罪构成进行分析。

敲诈勒索罪	寻衅滋事罪	NA	不是寻衅滋事罪的主观要素;刑法理论与司法实践不应过分注重寻衅滋事罪与故意伤害罪、敲诈勒索罪、故意毁坏财物罪的区别。

敲诈勒索罪	寻衅滋事罪	NA	不是寻衅滋事罪的主观要素;刑法理论与司法实践不应过分注重寻衅滋事罪与故意伤害罪、敲诈勒索罪、故意毁坏财物罪的区别。

敲诈勒索罪	寻衅滋事罪	NA	重庆市荣昌县黑老大陈明因犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪、诈骗罪、贩卖毒品罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪、开设赌场罪。

敲诈勒索罪	寻衅滋事罪	NA	重庆市荣昌县黑老大陈明因犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪、诈骗罪、贩卖毒品罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪、开设赌场罪。

敲诈勒索罪	寻衅滋事罪	NA	重庆市荣昌县黑老大陈明因犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪、诈骗罪、贩卖毒品罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪、开设赌场罪。

敲诈勒索罪	寻衅滋事罪	NA	法院审理并宣判:田波犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪、偷税罪、强迫交易罪、非法占用。

敲诈勒索罪	寻衅滋事罪	NA	法院审理并宣判:田波犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪、偷税罪、强迫交易罪、非法占用。

刑法目的	罪刑法定	NA	通过重新配置故意杀人罪的现行刊罚以实现尊重、保障和发展人权之刑法目的;通过典型化现行故意杀人罪中的情节较轻、增加故意杀人罪典型的加重情节从而实现罪刑均衡;通过明确设定故意杀人罪的加重或者减轻的犯罪构成从而实现罪刑法定。

交通事故	最高人民法院	NA	最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》将交通事故责任规定为认定交通肇事罪的成立条件。

县法院	以危险方法危害公共安全罪	NA	枞阳县法院以危险方法危害公共安全罪判处盗窃窨井盖的唐某有期徒刑3年。

若干问题	具体应用	hierarchical	审判实践中应严格按照最高人民法院《关于审理破坏公用电信设施刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)中列举规定的危害公共安全和严重后果的具体情形进行定罪和量刑。

检察院	抢劫罪	NA	上海金山区人民检察院以涉嫌抢劫罪、故意杀人罪(未遂)批准逮捕了犯罪嫌疑人江盼。

无期徒刑	被害人	NA	以犯故意杀人罪判处刘承玥、李光死刑;康健(被害人的妻子)犯故意杀人罪判处无期徒刑;康壮(被害人的妻弟)被判处有期徒刑5年。

人民检察院	抢劫罪	NA	上海金山区人民检察院以涉嫌抢劫罪、故意杀人罪(未遂)批准逮捕了犯罪嫌疑人江盼。

法律	刑事案件	NA	审判实践中应严格按照最高人民法院《关于审理破坏公用电信设施刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)中列举规定的危害公共安全和严重后果的具体情形进行定罪和量刑。

警方	贩卖毒品	NA	福建省龙岩警方成功破获一起由100多人组成、贩卖毒品5000多克的特大贩(吸)毒团伙案。

警方	贩卖毒品	NA	江西警方侦破了一起该省禁毒史上最大的夫妻联手制造、贩卖毒品案。

市公安局	检察院	NA	李某在得知其子李小某被某市公安局以涉嫌故意杀人罪移送检察院审查起诉后。

被告人	证据不足	NA	我的辩护意见是:一审判决认定被告人林某某犯故意伤害罪的证据不足。

抢劫	界定	NA	应以“故意伤害”取而代之 ;同时应通过立法或司法解释方法将“行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架”界定为犯罪手段 ;对“其他严重危及人身安全的暴力犯罪”不能随意扩展。

中级人民法院	死刑	NA	云南省文山州中级人民法院以故意杀人罪一审判处被告人苏志祥、罗超死刑。

抢劫罪	非法拘禁罪	NA	寻衅滋事罪的四种表现形式:“随意殴打”型、“追逐辱骂”型、“强拿损毁”型、“起哄闹事”型可分别为故意伤害罪、非法拘禁罪、侮辱罪、抢劫罪、故意毁坏财物罪、聚众扰乱公共场所秩序、交通秩序罪等所吸纳。

抢劫罪	非法拘禁罪	NA	寻衅滋事罪的四种表现形式:“随意殴打”型、“追逐辱骂”型、“强拿损毁”型、“起哄闹事”型可分别为故意伤害罪、非法拘禁罪、侮辱罪、抢劫罪、故意毁坏财物罪、聚众扰乱公共场所秩序、交通秩序罪等所吸纳。

检察院	市公安局	NA	李某在得知其子李小某被某市公安局以涉嫌故意杀人罪移送检察院审查起诉后。

故意杀人	抢劫罪	NA	如有只定抢劫罪或故意杀人罪一罪的。

故意杀人	抢劫罪	NA	上海金山区人民检察院以涉嫌抢劫罪、故意杀人罪(未遂)批准逮捕了犯罪嫌疑人江盼。

故意杀人	抢劫罪	NA	一个被指控犯有故意杀人抢劫罪而被判处死刑的四川省平武县农行响岩镇营业所信贷员。

故意杀人	抢劫罪	NA	也有分别定抢劫罪和故意杀人罪两罪而实行数罪并罚的。

故意杀人	抢劫罪	NA	疑犯朱文博由检察机关以抢劫罪和故意杀人罪起诉。

故意伤害罪	立案侦查	NA	检察机关以滥用职权罪、故意伤害罪对刘德级等人立案侦查。

安乐死	故意杀人罪	NA	则安乐死行为符合故意杀人罪的构成要件。

安乐死	故意杀人罪	NA	消极安乐死因不具有作为义务而不构成不作为的故意杀人罪。

安乐死	故意杀人罪	NA	我国司法实践中将实施安乐死的行为人以故意杀人罪定罪处罚。

安乐死	故意杀人罪	NA	实施安乐死的行为不构成故意杀人罪。

妻子	有期徒刑	NA	以犯故意杀人罪判处刘承玥、李光死刑;康健(被害人的妻子)犯故意杀人罪判处无期徒刑;康壮(被害人的妻弟)被判处有期徒刑5年。

检察机关	提起公诉	NA	检察机关以涉嫌贩卖毒品罪对张某提起公诉。

致人重伤	致人死亡	NA	应分别情况以抢夺罪与过失致人重伤罪、过失致人死亡罪的想象竟合犯论。

致人重伤	致人死亡	NA	其具体罪名为过失致人死亡罪或者过失致人重伤罪;反之。

致人重伤	致人死亡	NA	《刑法》第294条第3款规定的其他犯罪行为不应当包括敲诈勒索罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪和故意伤害罪(故意伤害致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的除外)。

致人重伤	致人死亡	NA	《刑法》第294条第3款规定的其他犯罪行为不应当包括敲诈勒索罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪和故意伤害罪(故意伤害致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的除外)。

致人重伤	致人死亡	NA	因逃逸致人死亡是指行为人在交通肇事致人重伤后。

故意杀人罪	诈骗罪	NA	其与医疗事故罪、故意杀人罪、故意伤害罪、诈骗罪有相似和易混淆之处。

故意杀人罪	诈骗罪	NA	其与医疗事故罪、故意杀人罪、故意伤害罪、诈骗罪有相似和易混淆之处。

故意杀人罪	诈骗罪	NA	北京市第一中级人民法院以故意杀人罪、盗窃罪、诈骗罪合并判处被告人闫烁死刑。

敲诈勒索罪	故意伤害罪	NA	法院审理并宣判:田波犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪、偷税罪、强迫交易罪、非法占用。

敲诈勒索罪	故意伤害罪	NA	法院审理并宣判:田波犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪、偷税罪、强迫交易罪、非法占用。

敲诈勒索罪	故意伤害罪	NA	重庆市第五中级人民法院依法对岳村等40人涉黑案进行了一审判决:被告人岳村犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、非法经营罪等12项犯罪数罪并罚。

敲诈勒索罪	故意伤害罪	NA	重庆市第五中级人民法院依法对岳村等40人涉黑案进行了一审判决:被告人岳村犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、非法经营罪等12项犯罪数罪并罚。

敲诈勒索罪	故意伤害罪	NA	《刑法》第294条第3款规定的其他犯罪行为不应当包括敲诈勒索罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪和故意伤害罪(故意伤害致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的除外)。

敲诈勒索罪	故意伤害罪	NA	《刑法》第294条第3款规定的其他犯罪行为不应当包括敲诈勒索罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪和故意伤害罪(故意伤害致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的除外)。

敲诈勒索罪	故意伤害罪	NA	不是寻衅滋事罪的主观要素;刑法理论与司法实践不应过分注重寻衅滋事罪与故意伤害罪、敲诈勒索罪、故意毁坏财物罪的区别。

敲诈勒索罪	故意伤害罪	NA	不是寻衅滋事罪的主观要素;刑法理论与司法实践不应过分注重寻衅滋事罪与故意伤害罪、敲诈勒索罪、故意毁坏财物罪的区别。

敲诈勒索罪	故意伤害罪	NA	重庆市荣昌县黑老大陈明因犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪、诈骗罪、贩卖毒品罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪、开设赌场罪。

敲诈勒索罪	故意伤害罪	NA	重庆市荣昌县黑老大陈明因犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪、诈骗罪、贩卖毒品罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪、开设赌场罪。

敲诈勒索罪	故意伤害罪	NA	重庆市荣昌县黑老大陈明因犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪、诈骗罪、贩卖毒品罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪、开设赌场罪。

盗窃	法制	NA	这些犯罪是①流氓罪;②故意伤害罪;③拐卖人口罪;④非法制造、买卖、运输或者盗窃、抢夺枪支弹药、爆炸物罪。

交通肇事罪	加重犯	NA	应将“交通运输肇事后逃逸”罪名化的原因有二:一是刑法第133条将“交通运输肇事后逃逸”设置为交通肇事罪情节加重犯并不合理。

交通肇事罪	加重犯	NA	仅作为交通肇事罪的结果加重犯定性处罚。

交通肇事罪	加重犯	NA	也无法构成交通肇事罪结果加重犯的共犯。

审判	刑事案件	NA	审判实践中应严格按照最高人民法院《关于审理破坏公用电信设施刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)中列举规定的危害公共安全和严重后果的具体情形进行定罪和量刑。

若干问题	交通肇事罪	NA	最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》将交通事故责任规定为认定交通肇事罪的成立条件。

若干问题	交通肇事罪	NA	最高人民法院《关于审理交通肇事罪刑事案件具体应用法律若干问题的解释》第6条的规定值得商榷。

《刑法》	刑事责任	NA	这一规定从实质上改变了《刑法》第133条对交通肇事罪客观要件内容的规定;违反了民事责任和刑事责任不得相互转换的法律原理;并且与《刑法》第4条所规定的刑法面前人人平等原则相冲突。

犯罪分子	故意伤害	NA	福建省高级人民法院: 你院《关于对故意伤害、盗窃(重大)等犯罪分子被判处有期徒刑的。

被告人	有期徒刑	hierarchical	被告人夏某与张茹月(另案判决)在被告人吴丹(曾因犯贩卖毒品罪于2006年3月被云南省大理白族自治州中级人民法院判处有期徒刑。

被告人	有期徒刑	hierarchical	杭州市当地人民法院以交通肇事罪判处飙车案被告人胡斌有期徒刑3年。

故意伤害罪	中级人民法院	NA	北京市第一中级人民法院以故意伤害罪和抢劫罪。

故意伤害罪	中级人民法院	NA	重庆市第五中级人民法院依法对岳村等40人涉黑案进行了一审判决:被告人岳村犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、非法经营罪等12项犯罪数罪并罚。

故意伤害罪	中级人民法院	NA	重庆市第五中级人民法院依法对岳村等40人涉黑案进行了一审判决:被告人岳村犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、非法经营罪等12项犯罪数罪并罚。

故意伤害罪	中级人民法院	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

故意伤害罪	中级人民法院	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

故意伤害罪	中级人民法院	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

故意伤害罪	中级人民法院	NA	河南省洛阳市中级人民法院一审判决焦克星犯故意伤害罪。

妨害	侵犯财产罪	NA	分散于危害公共安全罪、破坏社会主义市场经济秩序罪、侵犯公民人身权利、民主权利罪、侵犯财产罪、妨害社会管理秩序罪和军人违反职责罪这六大章中。

特定问题调查委员会	人大常委会	NA	“汪伦才故意伤害案”经合肥市人大常委会组成的特定问题调查委员会历时两个多月的艰苦细致的调查。

交通肇事	罪过	NA	醉驾案的两难命题提供了反思交通肇事主观罪过的契机。

交通肇事	罪过	NA	交通肇事罪的主观罪过仍然是刑法理论界和实务界争议的焦点。

交通肇事	罪过	NA	交通肇事罪共犯形成的理论基础在于其罪过形式是复合罪过形式。

交通肇事	罪过	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

交通肇事	罪过	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

交通肇事	罪过	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

交通肇事	罪过	NA	交通肇事罪的“因逃逸致人死亡”的罪过形式一直是学界存有争议的问题。

交通肇事	罪过	NA	并没有合理地解决交通肇事罪的主观罪过问题。

法定刑	自首	NA	交通肇事罪法定刑的设置;逃逸行为应属定罪情节还是加重情节;逃逸行为与责任认定;肇事后逃逸的情形下可否成立自首等问题都值得理论界思考。

交通肇事	共犯	NA	交通肇事罪共犯形成的理论基础在于其罪过形式是复合罪过形式。

交通肇事	共犯	NA	司法解释规定指使者与受指使逃逸的交通肇事者构成交通肇事罪的共犯。

交通肇事	共犯	NA	设立交通肇事逃逸罪是合理的;交通肇事逃逸中的共同犯罪宜定为交通肇事逃逸罪的共犯。

交通肇事	共犯	NA	但该款所指的情形既不成立交通肇事罪基本犯的共犯 。

交通肇事	共犯	NA	也无法构成交通肇事罪结果加重犯的共犯。

交通肇事	共犯	NA	交通肇事罪共犯主体包括交通运输人员和非交通运输人员。

犯罪	刑事案件	NA	故意伤害(轻伤)犯罪属轻微刑事案件。

黑社会性质组织	强迫交易	NA	法院审理并宣判:田波犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪、偷税罪、强迫交易罪、非法占用。

黑社会性质组织	强迫交易	NA	法院审理并宣判:田波犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪、偷税罪、强迫交易罪、非法占用。

共同犯罪	逃逸	NA	设立交通肇事逃逸罪是合理的;交通肇事逃逸中的共同犯罪宜定为交通肇事逃逸罪的共犯。

警方	嫌疑人	NA	方舟子被袭案主要犯罪嫌疑人肖传国因故意伤害罪在上海浦东机场被警方抓获。

犯罪案件	被害人	NA	交通肇事罪中的被害人过错是指在交通肇事犯罪案件中。

致人死亡	故意伤害罪	NA	《刑法》第294条第3款规定的其他犯罪行为不应当包括敲诈勒索罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪和故意伤害罪(故意伤害致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的除外)。

致人死亡	故意伤害罪	NA	《刑法》第294条第3款规定的其他犯罪行为不应当包括敲诈勒索罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪和故意伤害罪(故意伤害致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的除外)。

致人死亡	故意伤害罪	NA	婚后生育二子1997年其大儿子因犯故意伤害罪(致人死亡)被判处有期徒刑。

寻衅滋事罪	伤害罪	NA	寻衅滋事罪的四种表现形式:“随意殴打”型、“追逐辱骂”型、“强拿损毁”型、“起哄闹事”型可分别为故意伤害罪、非法拘禁罪、侮辱罪、抢劫罪、故意毁坏财物罪、聚众扰乱公共场所秩序、交通秩序罪等所吸纳。

寻衅滋事罪	伤害罪	NA	寻衅滋事罪的四种表现形式:“随意殴打”型、“追逐辱骂”型、“强拿损毁”型、“起哄闹事”型可分别为故意伤害罪、非法拘禁罪、侮辱罪、抢劫罪、故意毁坏财物罪、聚众扰乱公共场所秩序、交通秩序罪等所吸纳。

寻衅滋事罪	伤害罪	NA	《刑法》第294条第3款规定的其他犯罪行为不应当包括敲诈勒索罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪和故意伤害罪(故意伤害致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的除外)。

寻衅滋事罪	伤害罪	NA	《刑法》第294条第3款规定的其他犯罪行为不应当包括敲诈勒索罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪和故意伤害罪(故意伤害致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的除外)。

寻衅滋事罪	伤害罪	NA	实践中在审理寻衅滋事罪与抢劫罪、故意伤害罪、故意毁坏财物罪的案件的时候。

寻衅滋事罪	伤害罪	NA	实践中在审理寻衅滋事罪与抢劫罪、故意伤害罪、故意毁坏财物罪的案件的时候。

寻衅滋事罪	伤害罪	NA	不是寻衅滋事罪的主观要素;刑法理论与司法实践不应过分注重寻衅滋事罪与故意伤害罪、敲诈勒索罪、故意毁坏财物罪的区别。

寻衅滋事罪	伤害罪	NA	不是寻衅滋事罪的主观要素;刑法理论与司法实践不应过分注重寻衅滋事罪与故意伤害罪、敲诈勒索罪、故意毁坏财物罪的区别。

寻衅滋事罪	伤害罪	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

寻衅滋事罪	伤害罪	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

寻衅滋事罪	伤害罪	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

寻衅滋事罪	伤害罪	NA	前5位的罪名依次是交通肇事罪、故意伤害罪、寻衅滋事罪、故意杀。

寻衅滋事罪	伤害罪	NA	前5位的罪名依次是交通肇事罪、故意伤害罪、寻衅滋事罪、故意杀。

寻衅滋事罪	伤害罪	NA	前5位的罪名依次是交通肇事罪、故意伤害罪、寻衅滋事罪、故意杀。

构成要件	故意伤害罪	NA	轻伤作为故意伤害罪构成要件的危害结果。

主体	认定	NA	其中主体的认定和交通肇事后逃逸案件的定性问题最为突出。

刑事责任	被害人	NA	此规定的积极意义在于以被害人利益为导向的刑事政策 ;符合现代刑法的谦抑原则 ;符合对交通肇事罪刑事政策的发展趋势 ;符合过失损毁财物不负刑事责任的刑法基本原理 ;暗合了恢复性司法的精神。

被告人	非法拘禁罪	NA	重庆市第五中级人民法院依法对岳村等40人涉黑案进行了一审判决:被告人岳村犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、非法经营罪等12项犯罪数罪并罚。

被告人	非法拘禁罪	NA	重庆市第五中级人民法院依法对岳村等40人涉黑案进行了一审判决:被告人岳村犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、非法经营罪等12项犯罪数罪并罚。

罪状	完善	NA	认为我国应该完善故意杀人罪这种情况复杂、侵害法益严重、不同的处罚后果差别重大的犯罪的罪状描述。

应用	最高人民法院	NA	审判实践中应严格按照最高人民法院《关于审理破坏公用电信设施刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)中列举规定的危害公共安全和严重后果的具体情形进行定罪和量刑。

罪刑均衡	人权	NA	通过重新配置故意杀人罪的现行刊罚以实现尊重、保障和发展人权之刑法目的;通过典型化现行故意杀人罪中的情节较轻、增加故意杀人罪典型的加重情节从而实现罪刑均衡;通过明确设定故意杀人罪的加重或者减轻的犯罪构成从而实现罪刑法定。

审判委员会	刑事案件	NA	最高人民法院审判委员会出台了《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》 。

死刑	裁量	NA	在故意杀人罪死刑裁量中 。

安机关	故意伤害罪	NA	我才知道他为何事找我:老人在广东打工的儿子因故意伤害罪被公安机关逮捕。

故意伤害罪	定罪处罚	NA	应按照故意伤害罪、故意杀人罪定罪处罚。

故意伤害罪	定罪处罚	NA	应按照故意伤害罪、故意杀人罪定罪处罚。

故意伤害罪	定罪处罚	NA	应当按照故意伤害罪和故意杀人罪定罪处罚。

故意伤害罪	定罪处罚	NA	应当按照故意伤害罪和故意杀人罪定罪处罚。

故意伤害罪	定罪处罚	NA	对致人重伤、死亡一方的首要分子、直接致害人以及其他积极参加者都应以故意伤害罪或故意杀人罪定罪处罚;对被重伤、死亡一方的首要分子和其他积极参加者。

故意伤害罪	定罪处罚	NA	对致人重伤、死亡一方的首要分子、直接致害人以及其他积极参加者都应以故意伤害罪或故意杀人罪定罪处罚;对被重伤、死亡一方的首要分子和其他积极参加者。

故意伤害罪	定罪处罚	NA	是否以故意伤害罪定罪处罚。

故意伤害罪	定罪处罚	NA	应当分别以故意伤害罪或者故意杀人罪定罪处罚。

故意伤害罪	定罪处罚	NA	应当分别以故意伤害罪或者故意杀人罪定罪处罚。

故意伤害罪	定罪处罚	NA	依照故意伤害罪、故意杀人罪的规定定罪处罚。

故意伤害罪	定罪处罚	NA	依照故意伤害罪、故意杀人罪的规定定罪处罚。

伤害罪	批准逮捕	NA	周光付被金沙县检察院以涉嫌故意伤害罪批准逮捕。

伤害罪	批准逮捕	NA	检察机关以涉嫌故意伤害罪将逍遥法外19年之久的凶手批准逮捕。

伤害罪	批准逮捕	NA	这个因为婚姻之事而殴打自己父亲的逆子被来宾市兴宾区人民检察院以涉嫌故意伤害罪批准逮捕。

伤害罪	批准逮捕	NA	淮北市杜集区人民检察院以涉嫌故意伤害罪对犯罪嫌疑人张亚辉批准逮捕。

故意伤害	犯罪手段	NA	应以“故意伤害”取而代之 ;同时应通过立法或司法解释方法将“行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架”界定为犯罪手段 ;对“其他严重危及人身安全的暴力犯罪”不能随意扩展。

《解释》	具体应用	NA	审判实践中应严格按照最高人民法院《关于审理破坏公用电信设施刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)中列举规定的危害公共安全和严重后果的具体情形进行定罪和量刑。

情节	定罪情节	NA	应从刑法处罚的立场出发;"交通肇事后逃逸"不仅是定罪情节。

民警	犯罪嫌疑人	NA	案情简介 某分局民警于某在依法对涉嫌故意伤害他 人的犯罪嫌疑人高某进行人身搜查时。

故意杀人	犯罪案件	NA	会议对当前办理抢劫犯罪案件中如何认定“户”、“入户”、“当场”、“抢劫对象”、“转化型入户抢劫”、“盗窃引发故意杀人、故意伤害”、“抢劫数额”、“在公共交通工具上抢劫”等8个方面的问题进行了深入探讨。

故意杀人	犯罪案件	NA	会议对当前办理抢劫犯罪案件中如何认定“户”、“入户”、“当场”、“抢劫对象”、“转化型入户抢劫”、“盗窃引发故意杀人、故意伤害”、“抢劫数额”、“在公共交通工具上抢劫”等8个方面的问题进行了深入探讨。

故意杀人	犯罪案件	NA	[1]特别是在侵犯公民人身权利的故意杀人与故意伤害犯罪案件中。

故意杀人	犯罪案件	NA	[1]特别是在侵犯公民人身权利的故意杀人与故意伤害犯罪案件中。

盗窃罪	被告人	NA	北京市第一中级人民法院以故意杀人罪、盗窃罪、诈骗罪合并判处被告人闫烁死刑。

危险方法	间接故意	NA	对于私设电网等出于间接故意实施的以危险方法危害公共安全犯罪。

危险方法	间接故意	NA	对于在间接故意支配下实施的尚未出现实际后果的以危险方法危害公共安全犯罪的具体危险犯不予刑法意义上的评价。

危险方法	间接故意	NA	对以间接故意实施以危险方法危害公共安全罪的醉酒驾车被告人。

危险方法	间接故意	NA	醉酒驾车肇事构成以危险方法危害公共安全罪的一般系间接故意犯罪。

团伙	贩卖毒品	NA	福建省龙岩警方成功破获一起由100多人组成、贩卖毒品5000多克的特大贩(吸)毒团伙案。

团伙	贩卖毒品	NA	甘肃省武威市中级人民法院与山西省大同市中级人民法院对一起家族式制造、贩卖毒品的特大团伙案分别作出一审判决。

团伙	贩卖毒品	NA	查证该团伙贩卖毒品6000余克。

警方	检察院	NA	肥西警方将杨波涉嫌故意杀人、抢劫一案移送检察院审查。

牵连犯	构成要件	NA	故意伤害(故意杀人)行为与复合行为形成在同一构成要件之内的牵连关系(法律将该种形式的牵连犯规定为一罪);在简单行为中。

牵连犯	构成要件	NA	故意伤害(故意杀人)行为与复合行为形成在同一构成要件之内的牵连关系(法律将该种形式的牵连犯规定为一罪);在简单行为中。

故意杀人罪	被害人	hierarchical	或被害人激化矛盾引起他人加害属于被害人有过错的故意杀人罪。

故意杀人罪	被害人	hierarchical	以犯故意杀人罪判处刘承玥、李光死刑;康健(被害人的妻子)犯故意杀人罪判处无期徒刑;康壮(被害人的妻弟)被判处有期徒刑5年。

故意杀人罪	被害人	hierarchical	故意杀人罪是最典型的有被害人的犯罪。

故意杀人罪	被害人	hierarchical	阻止者单独构成不作为的故意杀人罪;在被害人自陷困境的场合。

故意杀人罪	被害人	hierarchical	而不能根据被害人的伤亡结果而分别认定为故意伤害罪或者故意杀人罪。

故意杀人罪	被害人	hierarchical	而不能根据被害人的伤亡结果而分别认定为故意伤害罪或者故意杀人罪。

故意杀人罪	被害人	hierarchical	从而指出将被害人过错在故意杀人罪中量刑法定化的必要性。

检察官	辩诉交易	NA	有媒体称2002年4月黑龙江省牡丹江铁路运输法院判决的一起由检察官与被告人达成协议的故意伤害案为中国辩诉交易第一案。

人民法院	非法拘禁	NA	人民法院受理的因民事纠纷矛盾激化引起的故意伤害、故意杀人、非法拘禁等刑事案件呈大幅上升趋势。

人民法院	非法拘禁	NA	人民法院受理的因民事纠纷矛盾激化引起的故意伤害、故意杀人、非法拘禁等刑事案件呈大幅上升趋势。

人民法院	非法拘禁	NA	饶平县人民法院公开开庭审理了一起寻衅滋事、非法拘禁、抢劫案。

检察机关	滥用职权	NA	检察机关以滥用职权罪、故意伤害罪对刘德级等人立案侦查。

贩卖毒品罪	故意	NA	重庆市荣昌县黑老大陈明因犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪、诈骗罪、贩卖毒品罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪、开设赌场罪。

贩卖毒品罪	故意	NA	重庆市荣昌县黑老大陈明因犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪、诈骗罪、贩卖毒品罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪、开设赌场罪。

贩卖毒品罪	故意	NA	重庆市荣昌县黑老大陈明因犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪、诈骗罪、贩卖毒品罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪、开设赌场罪。

贩卖毒品罪	故意	NA	贩卖毒品罪主观上应当具有对毒品种类的认识与违法性认识方能成立故意。

伤害罪	抢劫罪	NA	实践中在审理寻衅滋事罪与抢劫罪、故意伤害罪、故意毁坏财物罪的案件的时候。

伤害罪	抢劫罪	NA	实践中在审理寻衅滋事罪与抢劫罪、故意伤害罪、故意毁坏财物罪的案件的时候。

伤害罪	抢劫罪	NA	北京市第一中级人民法院以故意伤害罪和抢劫罪。

伤害罪	抢劫罪	NA	寻衅滋事罪的四种表现形式:“随意殴打”型、“追逐辱骂”型、“强拿损毁”型、“起哄闹事”型可分别为故意伤害罪、非法拘禁罪、侮辱罪、抢劫罪、故意毁坏财物罪、聚众扰乱公共场所秩序、交通秩序罪等所吸纳。

伤害罪	抢劫罪	NA	寻衅滋事罪的四种表现形式:“随意殴打”型、“追逐辱骂”型、“强拿损毁”型、“起哄闹事”型可分别为故意伤害罪、非法拘禁罪、侮辱罪、抢劫罪、故意毁坏财物罪、聚众扰乱公共场所秩序、交通秩序罪等所吸纳。

结果加重犯	共犯	NA	也无法构成交通肇事罪结果加重犯的共犯。

故意杀人	死刑适用	NA	在故意杀人案件中死刑适用占73。

故意杀人	死刑适用	NA	也应正确理解和把握民间矛盾激化所引发的故意杀人案件中被害人过错、被告人赔偿、被害方谅解等因素对于死刑适用的影响。

故意杀人	死刑适用	NA	以必要性为原则合理限制故意杀人罪的死刑适用。

故意杀人	死刑适用	NA	为了减少和限制故意杀人罪的死刑适用 。

黑社会性质组织罪	黑社会性质组织	NA	重庆市荣昌县黑老大陈明因犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪、诈骗罪、贩卖毒品罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪、开设赌场罪。

黑社会性质组织罪	黑社会性质组织	NA	重庆市荣昌县黑老大陈明因犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪、诈骗罪、贩卖毒品罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪、开设赌场罪。

黑社会性质组织罪	黑社会性质组织	NA	重庆市荣昌县黑老大陈明因犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪、诈骗罪、贩卖毒品罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪、开设赌场罪。

附带民事诉讼	简易程序	NA	先后完成了对交通肇事罪、刑事附带民事诉讼、被告人翻供和刑事简易程序四个专题的研究。

适用	对策	NA	解决的对策是改变交通肇事罪中单纯适用过错责任的沿袭。

被害人	根据	NA	而不能根据被害人的伤亡结果而分别认定为故意伤害罪或者故意杀人罪。

被害人	根据	NA	而不能根据被害人的伤亡结果而分别认定为故意伤害罪或者故意杀人罪。

共同犯罪	犯罪案件	NA	曾某先后写信向当地公安机关反映同监人员共同犯罪案件中未归案的周某也参与故意伤害他人致轻伤。

刑事责任	民事责任	NA	这一规定从实质上改变了《刑法》第133条对交通肇事罪客观要件内容的规定;违反了民事责任和刑事责任不得相互转换的法律原理;并且与《刑法》第4条所规定的刑法面前人人平等原则相冲突。

刑事案件	应用	NA	审判实践中应严格按照最高人民法院《关于审理破坏公用电信设施刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)中列举规定的危害公共安全和严重后果的具体情形进行定罪和量刑。

刑事案件	应用	NA	最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》将交通事故责任规定为认定交通肇事罪的成立条件。

交通肇事	犯罪	NA	交通肇事犯罪人属于一般自然人主体。

交通肇事	犯罪	NA	审理交通肇事犯罪引发的民事赔偿纠纷应严格按照刑事附带民事诉讼模式解决。

交通肇事	犯罪	NA	交通肇事罪作为传统的过失犯罪。

交通肇事	犯罪	NA	 虽然都属于交通肇事犯罪。

交通肇事	犯罪	NA	以危险方法危害公共安全罪与交通肇事罪的区别主要在于犯罪主观方面的不同。

交通肇事	犯罪	NA	以危险方法危害公共安全罪与交通肇事罪的区别主要在于犯罪主观方面的不同。

交通肇事	犯罪	NA	交通肇事犯罪也呈逐  年上升趋势。

审理	刑事案件	NA	审判实践中应严格按照最高人民法院《关于审理破坏公用电信设施刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)中列举规定的危害公共安全和严重后果的具体情形进行定罪和量刑。

审理	刑事案件	NA	最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》将交通事故责任规定为认定交通肇事罪的成立条件。

判决理由	合法	NA	宋福祥故意杀人案之判决理由欠缺合理性与合法性。

侵犯	具体应用	NA	能圆满解决诸多疑难:不存在共同过失犯;《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》未侵犯立法权;逃逸无需独立成罪。

被告人	翻供	NA	先后完成了对交通肇事罪、刑事附带民事诉讼、被告人翻供和刑事简易程序四个专题的研究。

认定	我国刑法	NA	我国刑法中规定的交通肇事罪是以交通事故责任的认定为前置条件的。

暴力犯罪	犯罪率	NA	故意杀人、重伤、抢劫、强奸、流氓斗殴等传统型暴力犯罪率并未明显减少。

罪过	共犯	NA	交通肇事罪共犯形成的理论基础在于其罪过形式是复合罪过形式。

故意	构成要件	NA	则安乐死行为符合故意杀人罪的构成要件。

故意	构成要件	NA	轻伤作为故意伤害罪构成要件的危害结果。

冤案	赵作海	NA	河南商丘赵作海故意杀人冤案被纠正。

诉讼法	刑法	NA	《刑法》和《刑事诉讼法》对故意伤害罪三类的情况分别确定了相应的量刑幅度和诉讼制度。

被告人	刑事附带民事诉讼	hierarchical	先后完成了对交通肇事罪、刑事附带民事诉讼、被告人翻供和刑事简易程序四个专题的研究。

犯罪构成	故意杀人罪	NA	而张教授的观点存在两个方面的缺陷 :一是可能混同放火犯罪与故意杀人罪之间在犯罪构成上的区别 ;二是可能导致定罪量刑上的不统一。

犯罪构成	故意杀人罪	NA	以故意杀人罪的犯罪构成为基础。

犯罪构成	故意杀人罪	NA	通过重新配置故意杀人罪的现行刊罚以实现尊重、保障和发展人权之刑法目的;通过典型化现行故意杀人罪中的情节较轻、增加故意杀人罪典型的加重情节从而实现罪刑均衡;通过明确设定故意杀人罪的加重或者减轻的犯罪构成从而实现罪刑法定。

死刑	法院	NA	一审法院以故意杀人罪判处罗某死刑。

刑事案件	律问题	NA	 最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律问题的解释》(以下简称《解释》)第二条第二款规定:交通肇事致一人以上重伤。

证明责任	刑事证明标准	NA	笔者将从一件普通的故意伤害冤案成因来分析一下我国对非法证据的态度、刑事证明制度、刑事证明责任、刑事证明标准以及发展方向。

交通肇事	故意杀人	NA	也有利于交通肇事罪与不作为的故意杀人罪的区分。

交通肇事	故意杀人	NA	也有利于交通肇事罪与不作为的故意杀人罪的区分。

交通肇事	故意杀人	NA	交通肇事逃逸致人死亡的法定刑对本来还构成的遗弃罪或者不作为的故意杀人罪一并作了刑罚评价。

交通肇事	故意杀人	NA	交通肇事逃逸致人死亡的法定刑对本来还构成的遗弃罪或者不作为的故意杀人罪一并作了刑罚评价。

交通肇事	故意杀人	NA	交通肇事罪的加重情节已经对正犯的遗弃行为或不作为的故意杀人行为进行了包括的刑罚评价。

交通肇事	故意杀人	NA	交通肇事罪的加重情节已经对正犯的遗弃行为或不作为的故意杀人行为进行了包括的刑罚评价。

强奸罪	罪名	NA	侦查人员出庭作证具有五个特点:罪名相对集中在强奸罪、故意杀人罪和毒品犯罪。

毒品	方法	NA	我国刑法中存在诸如以危险方法危害公共安全罪与罪刑法定原则、累犯与毒品累犯、自首与贿赂罪自首、一般缓刑与战时缓刑等在条文规定中总则与分则相矛盾的现象。

检察院	批捕	NA	淮南市谢家集区检察院以故意杀人罪对犯罪嫌疑人陶丽进行批捕。

共同过失	逃逸	NA	能圆满解决诸多疑难:不存在共同过失犯;《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》未侵犯立法权;逃逸无需独立成罪。

非法经营罪	黑社会性质组织罪	NA	重庆市第五中级人民法院依法对岳村等40人涉黑案进行了一审判决:被告人岳村犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、非法经营罪等12项犯罪数罪并罚。

非法经营罪	黑社会性质组织罪	NA	重庆市第五中级人民法院依法对岳村等40人涉黑案进行了一审判决:被告人岳村犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、非法经营罪等12项犯罪数罪并罚。

故意伤害	定罪量刑	NA	按以医疗手段故意杀人罪或故意伤害罪定罪量刑。

故意伤害	定罪量刑	NA	按以医疗手段故意杀人罪或故意伤害罪定罪量刑。

抢夺罪	致人死亡罪	NA	应分别情况以抢夺罪与过失致人重伤罪、过失致人死亡罪的想象竟合犯论。

交通肇事罪	责任认定	NA	交通肇事罪法定刑的设置;逃逸行为应属定罪情节还是加重情节;逃逸行为与责任认定;肇事后逃逸的情形下可否成立自首等问题都值得理论界思考。

刑法	定罪情节	NA	应从刑法处罚的立场出发;"交通肇事后逃逸"不仅是定罪情节。

开庭审理	被告	NA	黑龙江省牡丹江铁路运输法院开庭审理被告人孟广虎故意伤害一案。

刑事附带民事	附带民事诉讼	NA	审理交通肇事犯罪引发的民事赔偿纠纷应严格按照刑事附带民事诉讼模式解决。

犯罪	完善	NA	认为我国应该完善故意杀人罪这种情况复杂、侵害法益严重、不同的处罚后果差别重大的犯罪的罪状描述。

有期徒刑	被告人	NA	被告人夏某与张茹月(另案判决)在被告人吴丹(曾因犯贩卖毒品罪于2006年3月被云南省大理白族自治州中级人民法院判处有期徒刑。

有期徒刑	被告人	NA	杭州市当地人民法院以交通肇事罪判处飙车案被告人胡斌有期徒刑3年。

法益	故意	NA	杀人犯因为自己实施的杀人行为直接侵害或者威胁了(以下侵害法益均指侵害或威胁法益)他人的生命而被作为故意杀人罪的正犯(大致相当于我们所称的实行犯)受到处罚。

法益	故意	NA	认为我国应该完善故意杀人罪这种情况复杂、侵害法益严重、不同的处罚后果差别重大的犯罪的罪状描述。

法益	故意	NA	根据故意伤害罪的法益 (他人生理机能的健全 ) 。

构成要件	危险犯	NA	故意论具有逼真性:故意论不会罪刑失衡;公共安全不包括人身权;危害公共安全罪都是危险犯;伤亡结果不是构成要件结果;故意论不会影响既有判决。

行为人	证据	NA	除有确切证据证明行为人是以危害公共安全为目的而故意致醉外。

故意杀人	司法实践	NA	结合妨害公务目的与故意杀人的理论和司法实践。

故意杀人	司法实践	NA	我国司法实践中将实施安乐死的行为人以故意杀人罪定罪处罚。

犯罪分子	贩卖毒品罪	NA	北京市海淀区法院对一批涉嫌犯贩卖毒品罪的犯罪分子进行了集中宣判。

交通事故	交通肇事罪	NA	依据交通事故责任判断交通肇事罪的成立。

交通事故	交通肇事罪	NA	公安机关交管部门制作的《交通事故认定书》(以下简称《认定书》)一直是检察机关公诉部门起诉交通肇事罪的控诉证据。

交通事故	交通肇事罪	NA	因而交通肇事罪可适用于非机动车引起的交通事故 。

交通事故	交通肇事罪	NA	我国刑法中规定的交通肇事罪是以交通事故责任的认定为前置条件的。

交通事故	交通肇事罪	NA	最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》将交通事故责任规定为认定交通肇事罪的成立条件。

交通事故	交通肇事罪	NA	交通肇事罪和普通的道路交通事故均可适用该原则。

自动投案	认定	NA	浙江高级人民法院认为交通肇事后肇事人报警并保护现场不属于自动投案进而不能认定为自首。

危害公共安全	罪过	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

危害公共安全	罪过	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

危害公共安全	罪过	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

被告人	危害公共安全罪	NA	被告人马文涛因犯过失以危险方法危害公共安全罪。

被告人	危害公共安全罪	NA	对以间接故意实施以危险方法危害公共安全罪的醉酒驾车被告人。

被告人	危害公共安全罪	NA	对被告人孙伟铭以以危险方法危害公共安全罪判处无期徒刑。

被告人	危害公共安全罪	NA	认定31名被告人均构成以危险方法危害公共安全罪。

被告人	危害公共安全罪	NA	成都市人民检察院指控被告人孙伟铭犯以危险方法危害公共安全罪。

自首	自首制度	NA	继交通肇事案件不适用自首制度的观点被《通知》否定后。

犯罪	法院	NA	《最高人民法院关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题解释》第 5条第 2款的规定不符合共同犯罪的理论 。

犯罪	法院	NA	本刊编辑部与省法院刑一庭共同组织了故意伤害犯罪案件审判实务疑难问题研讨会。

见义勇为	正当防卫	NA	出租车司机的行为是见义勇为、正当防卫或者防卫过当还是犯了故意伤害罪。

编辑部	审判实务	NA	本刊编辑部与省法院刑一庭共同组织了故意伤害犯罪案件审判实务疑难问题研讨会。

逃逸	加重犯	NA	应将“交通运输肇事后逃逸”罪名化的原因有二:一是刑法第133条将“交通运输肇事后逃逸”设置为交通肇事罪情节加重犯并不合理。

交通肇事	遗弃	NA	对我国交通肇事罪、遗弃罪和见危不救的理论困境提供一些借鉴。

交通肇事	遗弃	NA	遗弃罪法益的变化使交通肇事逃逸致死问题的定性变得复杂化。

交通肇事	遗弃	NA	交通肇事逃逸致人死亡的法定刑对本来还构成的遗弃罪或者不作为的故意杀人罪一并作了刑罚评价。

交通肇事	遗弃	NA	交通肇事逃逸致人死亡的法定刑对本来还构成的遗弃罪或者不作为的故意杀人罪一并作了刑罚评价。

交通肇事	遗弃	NA	交通肇事后行为人遗弃被害人的。

交通肇事	遗弃	NA	交通肇事罪的加重情节已经对正犯的遗弃行为或不作为的故意杀人行为进行了包括的刑罚评价。

交通肇事	遗弃	NA	交通肇事罪的加重情节已经对正犯的遗弃行为或不作为的故意杀人行为进行了包括的刑罚评价。

交通肇事	故意杀人罪	NA	也有利于交通肇事罪与不作为的故意杀人罪的区分。

交通肇事	故意杀人罪	NA	也有利于交通肇事罪与不作为的故意杀人罪的区分。

交通肇事	故意杀人罪	NA	交通肇事逃逸致人死亡的法定刑对本来还构成的遗弃罪或者不作为的故意杀人罪一并作了刑罚评价。

交通肇事	故意杀人罪	NA	交通肇事逃逸致人死亡的法定刑对本来还构成的遗弃罪或者不作为的故意杀人罪一并作了刑罚评价。

犯罪构成	敲诈勒索罪	NA	敲诈勒索罪与寻衅滋事罪的某些犯罪构成特征十分相似。

犯罪构成	敲诈勒索罪	NA	本文通过分别对敲诈勒索罪与寻衅滋事罪的犯罪构成进行分析。

刑事犯	故意	NA	故意杀人或故意伤害等此类侵犯生命、健康的犯罪是最为典型的刑事犯罪。

刑事犯	故意	NA	故意杀人或故意伤害等此类侵犯生命、健康的犯罪是最为典型的刑事犯罪。

正犯	故意	NA	杀人犯因为自己实施的杀人行为直接侵害或者威胁了(以下侵害法益均指侵害或威胁法益)他人的生命而被作为故意杀人罪的正犯(大致相当于我们所称的实行犯)受到处罚。

被告人	故意伤害	NA	随着国内辩诉交易第一案———牡丹江铁路运输法院就被告人孟广虎故意伤害案的审结。

被告人	故意伤害	NA	重庆市第五中级人民法院依法对岳村等40人涉黑案进行了一审判决:被告人岳村犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、非法经营罪等12项犯罪数罪并罚。

被告人	故意伤害	NA	重庆市第五中级人民法院依法对岳村等40人涉黑案进行了一审判决:被告人岳村犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、非法经营罪等12项犯罪数罪并罚。

被告人	故意伤害	NA	【裁判摘要】被告人的行为虽构成故意伤害罪。

被告人	故意伤害	NA	 新疆维吾尔自治区昌吉市人民检察院以被告人李建贵犯故意伤害罪。

被告人	故意伤害	NA	应当以故意伤害罪追究被告人的刑事责任。

被告人	故意伤害	NA	浙江省衢州市柯城区人民检察院以被告人姜方平犯私藏枪支、故意伤害罪。

交通肇事	犯罪构成	NA	第二段的逃逸是以交通肇事行为为基础的犯罪构成要件的内容。

以危险方法危害公共安全罪	重刑主义	NA	盗窃窨井盖行为也符合以危险方法危害公共安全罪的构成;这种认定也不是重刑主义。

嫌疑人	故意伤害罪	NA	方舟子被袭案主要犯罪嫌疑人肖传国因故意伤害罪在上海浦东机场被警方抓获。

嫌疑人	故意伤害罪	NA	把一场并不复杂的乡邻纠纷弄得迷雾重重:先是以故意伤害罪对犯罪嫌疑人提请逮捕。

嫌疑人	故意伤害罪	NA	一下子变得复杂起来:先是以故意伤害罪对犯罪嫌疑人提请逮捕。

嫌疑人	故意伤害罪	NA	淮北市杜集区人民检察院以涉嫌故意伤害罪对犯罪嫌疑人张亚辉批准逮捕。

《刑法》	犯罪行为	NA	《刑法》第294条第3款规定的其他犯罪行为不应当包括敲诈勒索罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪和故意伤害罪(故意伤害致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的除外)。

《刑法》	犯罪行为	NA	《刑法》第294条第3款规定的其他犯罪行为不应当包括敲诈勒索罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪和故意伤害罪(故意伤害致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的除外)。

加重情节	定罪情节	NA	交通肇事罪法定刑的设置;逃逸行为应属定罪情节还是加重情节;逃逸行为与责任认定;肇事后逃逸的情形下可否成立自首等问题都值得理论界思考。

检察机关	郑州市	NA	郑州市检察机关受理的故意伤害案件就有3120件3821人。

犯罪分子	社会秩序	NA	刑法规定“对于故意杀人、强奸、放火、爆炸、投毒等严重破坏社会秩序的犯罪分子 。

我国刑法	故意杀人罪	NA	我国刑法可考虑将杀害特殊对象等作为故意杀人罪的法定从严情节。

我国刑法	故意杀人罪	NA	通过对我国刑法第二百三十二条故意杀人罪的罪状的描述与分析。

我国刑法	故意杀人罪	NA	我国刑法中的故意杀人罪存在着立法技术过于粗陋的体系性缺陷。

我国刑法	故意杀人罪	NA	我国刑法典对于故意杀人罪的条文设置比较简单。

我国刑法	故意杀人罪	NA	我国刑法中的故意杀人罪规定过于简单。

毒品犯罪	侦查人员	NA	侦查人员出庭作证具有五个特点:罪名相对集中在强奸罪、故意杀人罪和毒品犯罪。

以危险方法危害公共安全罪	交通肇事罪	NA	来决定以交通肇事罪定罪还是以危险方法危害公共安全罪定罪。

以危险方法危害公共安全罪	交通肇事罪	NA	来决定以交通肇事罪定罪还是以危险方法危害公共安全罪定罪。

以危险方法危害公共安全罪	交通肇事罪	NA	交通肇事罪和以危险方法危害公共安全罪同属《刑法》分则第2章危害公共安全罪的具体罪名。

以危险方法危害公共安全罪	交通肇事罪	NA	交通肇事罪和以危险方法危害公共安全罪同属《刑法》分则第2章危害公共安全罪的具体罪名。

以危险方法危害公共安全罪	交通肇事罪	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

以危险方法危害公共安全罪	交通肇事罪	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

以危险方法危害公共安全罪	交通肇事罪	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

以危险方法危害公共安全罪	交通肇事罪	NA	以危险方法危害公共安全罪与交通肇事罪的区别主要在于犯罪主观方面的不同。

以危险方法危害公共安全罪	交通肇事罪	NA	以危险方法危害公共安全罪与交通肇事罪的区别主要在于犯罪主观方面的不同。

《解释》	最高人民法院	NA	审判实践中应严格按照最高人民法院《关于审理破坏公用电信设施刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)中列举规定的危害公共安全和严重后果的具体情形进行定罪和量刑。

转化犯	故意杀人罪	NA	本文试从对故意杀人罪法定转化犯的认定到立法加以研究。

抢劫罪	寻衅滋事罪	NA	在强迫交易罪的认定中不可混淆与抢劫罪、寻衅滋事罪的界限。

抢劫罪	寻衅滋事罪	NA	文章以寻衅滋事罪与抢劫罪为例。

抢劫罪	寻衅滋事罪	NA	存在对抢劫罪与敲诈勒索罪、寻衅滋事罪之间。

抢劫罪	寻衅滋事罪	NA	实践中在审理寻衅滋事罪与抢劫罪、故意伤害罪、故意毁坏财物罪的案件的时候。

抢劫罪	寻衅滋事罪	NA	实践中在审理寻衅滋事罪与抢劫罪、故意伤害罪、故意毁坏财物罪的案件的时候。

抢劫罪	寻衅滋事罪	NA	寻衅滋事罪的四种表现形式:“随意殴打”型、“追逐辱骂”型、“强拿损毁”型、“起哄闹事”型可分别为故意伤害罪、非法拘禁罪、侮辱罪、抢劫罪、故意毁坏财物罪、聚众扰乱公共场所秩序、交通秩序罪等所吸纳。

抢劫罪	寻衅滋事罪	NA	寻衅滋事罪的四种表现形式:“随意殴打”型、“追逐辱骂”型、“强拿损毁”型、“起哄闹事”型可分别为故意伤害罪、非法拘禁罪、侮辱罪、抢劫罪、故意毁坏财物罪、聚众扰乱公共场所秩序、交通秩序罪等所吸纳。

司法解释	共犯	NA	司法解释规定指使者与受指使逃逸的交通肇事者构成交通肇事罪的共犯。

司法解释	共犯	NA	交通肇事罪的司法解释规定指使肇事者逃逸的以共犯论处。

交通肇事	逃逸	hierarchical	其中主体的认定和交通肇事后逃逸案件的定性问题最为突出。

交通肇事	逃逸	hierarchical	应正确理解交通肇事因逃逸致人死亡的概念和内涵。

交通肇事	逃逸	hierarchical	把交通肇事后逃逸界定为“……在发生交通事故后。

交通肇事	逃逸	hierarchical	交通肇事逃逸案件也呈上升趋势。

交通肇事	逃逸	hierarchical	在《意见》中规定交通肇事后报案并接受处理的情形不认定自首;交通肇事逃逸后向有关机关。

交通肇事	逃逸	hierarchical	交通肇事因逃逸致人死亡是指行为人在交通肇事后为逃避法律追究而逃跑。

交通肇事罪	交通肇事犯罪	NA	交通肇事罪的定罪量刑主要是依据道路交通肇事犯罪的特性制定。

交通肇事罪	交通肇事犯罪	NA	交通肇事罪中的被害人过错是指在交通肇事犯罪案件中。

交通肇事	致人死亡	NA	但《解释》中关于重伤3人以上才构成犯罪、“交通肇事后逃逸”、“因逃逸致人死亡”以及“交通肇事后指使肇事人逃逸。

交通肇事	致人死亡	NA	把交通肇事罪中的“因逃逸致人死亡”理解为“逃逸过程中再生事故致人死亡”。

交通肇事	致人死亡	NA	应正确理解交通肇事因逃逸致人死亡的概念和内涵。

交通肇事	致人死亡	NA	交通肇事因逃逸致人死亡是指行为人在交通肇事后为逃避法律追究而逃跑。

交通肇事	致人死亡	NA	交通肇事罪因逃逸致人死亡是指行为人在交通肇事后为逃避法律追究而逃跑。

交通肇事	致人死亡	NA	正确的理解应当是“在交通肇事后因不实施救助行为而过失地致人死亡”。

认定	责任	NA	最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》将交通事故责任规定为认定交通肇事罪的成立条件。

被告人	判决认定	NA	我的辩护意见是:一审判决认定被告人林某某犯故意伤害罪的证据不足。

行为人	司法实践	NA	我国司法实践中将实施安乐死的行为人以故意杀人罪定罪处罚。

故意杀人罪	法定刑	NA	故意杀人罪的法定刑幅度从3年有期徒刑直至死刑。

故意杀人罪	法定刑	NA	交通肇事逃逸致人死亡的法定刑对本来还构成的遗弃罪或者不作为的故意杀人罪一并作了刑罚评价。

故意杀人罪	法定刑	NA	交通肇事逃逸致人死亡的法定刑对本来还构成的遗弃罪或者不作为的故意杀人罪一并作了刑罚评价。

故意伤害	公私财物	NA	而是因涉嫌盗窃、故意毁坏公私财物、故意伤害、敲诈勒索四种罪名。

交通肇事	交通事故认定书	NA	公安机关交管部门制作的《交通事故认定书》(以下简称《认定书》)一直是检察机关公诉部门起诉交通肇事罪的控诉证据。

法院	故意伤害罪	NA	自己在1992年11月6日被区人民法院以故意伤害罪判处有期徒刑5年。

法院	故意伤害罪	NA	邵阳市东区人民法院以故意伤害罪。

法院	故意伤害罪	NA	被市第一中级法院终审以故意伤害罪判处有期徒刑13年。

法院	故意伤害罪	NA	靖江市人民法院以故意伤害罪。

法院	故意伤害罪	NA	到县法院以故意伤害罪判处陈亚阳有期徒刑3年、缓刑4年时。

法院	故意伤害罪	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

法院	故意伤害罪	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

法院	故意伤害罪	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

司法解释	被害人	NA	司法解释确立了“被害人一方有明显过错或对矛盾激化负有直接责任的故意杀人罪 。

想象竞合犯	处罚	NA	具有三个缺陷：一是违背了故意杀人罪重于放火等危害公共安全的事实与法律规定；二是违反想象竞合犯罪的处理原则；三是导致处罚的不均衡。

想象竞合犯	处罚	NA	具有三个缺陷：一是违背了故意杀人罪重于放火等危害公共安全的事实与法律规定；二是违反想象竞合犯罪的处理原则；三是导致处罚的不均衡。

人民法院	刑事案件	NA	审判实践中应严格按照最高人民法院《关于审理破坏公用电信设施刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)中列举规定的危害公共安全和严重后果的具体情形进行定罪和量刑。

人民法院	刑事案件	NA	最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》将交通事故责任规定为认定交通肇事罪的成立条件。

简易程序	被告人	NA	先后完成了对交通肇事罪、刑事附带民事诉讼、被告人翻供和刑事简易程序四个专题的研究。

交通肇事罪	冲突	NA	这一规定从实质上改变了《刑法》第133条对交通肇事罪客观要件内容的规定;违反了民事责任和刑事责任不得相互转换的法律原理;并且与《刑法》第4条所规定的刑法面前人人平等原则相冲突。

交通肇事罪	冲突	NA	交通肇事罪的立法系文确也存在立法用语不甚严谨以及刑法理论的冲突之缺陷 。

检察院	故意伤害罪	NA	周光付被金沙县检察院以涉嫌故意伤害罪批准逮捕。

检察院	故意伤害罪	NA	浦东新区检察院诉被告人余新付犯故意伤害罪一案开庭审理。

检察院	故意伤害罪	NA	 新疆维吾尔自治区昌吉市人民检察院以被告人李建贵犯故意伤害罪。

检察院	故意伤害罪	NA	浙江省衢州市柯城区人民检察院以被告人姜方平犯私藏枪支、故意伤害罪。

检察院	故意伤害罪	NA	这个因为婚姻之事而殴打自己父亲的逆子被来宾市兴宾区人民检察院以涉嫌故意伤害罪批准逮捕。

检察院	故意伤害罪	NA	某区检察院以故意伤害罪对佟某提起公诉。

行为人	交通肇事罪	NA	一方面在一定条件下对行为人的交通肇事行为是否构成交通肇事罪起决定作用;另一方面在行为人的行为已构成交通肇事罪后。

行为人	交通肇事罪	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

行为人	交通肇事罪	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

行为人	交通肇事罪	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

行为人	交通肇事罪	NA	一般应以交通肇事罪追究行为人的刑事责任。

行为人	交通肇事罪	NA	交通肇事罪因逃逸致人死亡是指行为人在交通肇事后为逃避法律追究而逃跑。

主观心态	交通肇事	NA	笔者以为正确认定交通肇事案中的自首问题应当根据行为人肇事后的主观心态和客观行为。

方法	定罪	NA	应以以危险方法危害公共安全罪对其进行定罪量刑。

方法	定罪	NA	按照以危险方法危害公共安全罪定罪处罚。

应用	审理	NA	审判实践中应严格按照最高人民法院《关于审理破坏公用电信设施刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)中列举规定的危害公共安全和严重后果的具体情形进行定罪和量刑。

应用	审理	NA	最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》将交通事故责任规定为认定交通肇事罪的成立条件。

检察机关	故意杀人罪	NA	疑犯朱文博由检察机关以抢劫罪和故意杀人罪起诉。

检察机关	故意杀人罪	NA	其后他和医生被检察机关以故意杀人罪提起公诉。

附带民事诉讼	被告人	NA	先后完成了对交通肇事罪、刑事附带民事诉讼、被告人翻供和刑事简易程序四个专题的研究。

犯罪分子	高级人民法院	NA	福建省高级人民法院: 你院《关于对故意伤害、盗窃(重大)等犯罪分子被判处有期徒刑的。

强迫交易罪	抢劫罪	NA	在强迫交易罪的认定中不可混淆与抢劫罪、寻衅滋事罪的界限。

暴力	暴力犯罪	NA	故意杀人罪是最为严重的暴力犯罪。

盗窃罪	中级人民法院	NA	北京市第一中级人民法院以故意杀人罪、盗窃罪、诈骗罪合并判处被告人闫烁死刑。

因逃逸致人死亡	交通肇事罪	NA	交通肇事罪因逃逸致人死亡是指行为人在交通肇事后为逃避法律追究而逃跑。

因逃逸致人死亡	交通肇事罪	NA	因逃逸致人死亡的死亡结果可以理解为交通肇事罪的构成要件。

因逃逸致人死亡	交通肇事罪	NA	交通肇事罪的“因逃逸致人死亡”的罪过形式一直是学界存有争议的问题。

因逃逸致人死亡	交通肇事罪	NA	“因逃逸致人死亡的”是新刑法增设的对交通肇事罪加重处罚的情节。

因逃逸致人死亡	交通肇事罪	NA	在立法者将“因逃逸致人死亡”作为交通肇事罪的加重处罚情节予以规定的情况下。

因逃逸致人死亡	交通肇事罪	NA	把交通肇事罪中的“因逃逸致人死亡”理解为“逃逸过程中再生事故致人死亡”。

伤害罪	有期徒刑	NA	自己在1992年11月6日被区人民法院以故意伤害罪判处有期徒刑5年。

伤害罪	有期徒刑	NA	被市第一中级法院终审以故意伤害罪判处有期徒刑13年。

伤害罪	有期徒刑	NA	到县法院以故意伤害罪判处陈亚阳有期徒刑3年、缓刑4年时。

伤害罪	有期徒刑	NA	案情简介: 2004年3月林某因涉嫌故意伤害罪被某区人民法院一审判处有期徒刑五年。

共同犯罪人	共同故意	NA	复杂的共同故意伤害行为中共同犯罪人之间的关系对故意伤害犯罪的完成形态有较大影响。

雇主	教唆犯	NA	雇主一般成立故意杀人罪的教唆犯。

故意伤害罪	寻衅滋事罪	NA	寻衅滋事罪的四种表现形式:“随意殴打”型、“追逐辱骂”型、“强拿损毁”型、“起哄闹事”型可分别为故意伤害罪、非法拘禁罪、侮辱罪、抢劫罪、故意毁坏财物罪、聚众扰乱公共场所秩序、交通秩序罪等所吸纳。

故意伤害罪	寻衅滋事罪	NA	寻衅滋事罪的四种表现形式:“随意殴打”型、“追逐辱骂”型、“强拿损毁”型、“起哄闹事”型可分别为故意伤害罪、非法拘禁罪、侮辱罪、抢劫罪、故意毁坏财物罪、聚众扰乱公共场所秩序、交通秩序罪等所吸纳。

故意伤害罪	寻衅滋事罪	NA	《刑法》第294条第3款规定的其他犯罪行为不应当包括敲诈勒索罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪和故意伤害罪(故意伤害致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的除外)。

故意伤害罪	寻衅滋事罪	NA	《刑法》第294条第3款规定的其他犯罪行为不应当包括敲诈勒索罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪和故意伤害罪(故意伤害致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的除外)。

故意伤害罪	寻衅滋事罪	NA	实践中在审理寻衅滋事罪与抢劫罪、故意伤害罪、故意毁坏财物罪的案件的时候。

故意伤害罪	寻衅滋事罪	NA	实践中在审理寻衅滋事罪与抢劫罪、故意伤害罪、故意毁坏财物罪的案件的时候。

故意伤害罪	寻衅滋事罪	NA	不是寻衅滋事罪的主观要素;刑法理论与司法实践不应过分注重寻衅滋事罪与故意伤害罪、敲诈勒索罪、故意毁坏财物罪的区别。

故意伤害罪	寻衅滋事罪	NA	不是寻衅滋事罪的主观要素;刑法理论与司法实践不应过分注重寻衅滋事罪与故意伤害罪、敲诈勒索罪、故意毁坏财物罪的区别。

故意伤害罪	寻衅滋事罪	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

故意伤害罪	寻衅滋事罪	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

故意伤害罪	寻衅滋事罪	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

故意伤害罪	寻衅滋事罪	NA	前5位的罪名依次是交通肇事罪、故意伤害罪、寻衅滋事罪、故意杀。

故意伤害罪	寻衅滋事罪	NA	前5位的罪名依次是交通肇事罪、故意伤害罪、寻衅滋事罪、故意杀。

故意伤害罪	寻衅滋事罪	NA	前5位的罪名依次是交通肇事罪、故意伤害罪、寻衅滋事罪、故意杀。

数罪并罚	黑社会性质组织罪	NA	重庆市第五中级人民法院依法对岳村等40人涉黑案进行了一审判决:被告人岳村犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、非法经营罪等12项犯罪数罪并罚。

数罪并罚	黑社会性质组织罪	NA	重庆市第五中级人民法院依法对岳村等40人涉黑案进行了一审判决:被告人岳村犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、非法经营罪等12项犯罪数罪并罚。

基本犯	法定刑	NA	仍应适用交通肇事罪基本犯的法定刑。

自首	逃逸	NA	交通肇事后自首或部分履行救助义务不应全部认定为逃逸。

自首	逃逸	NA	交通肇事罪法定刑的设置;逃逸行为应属定罪情节还是加重情节;逃逸行为与责任认定;肇事后逃逸的情形下可否成立自首等问题都值得理论界思考。

自首	逃逸	NA	在《意见》中规定交通肇事后报案并接受处理的情形不认定自首;交通肇事逃逸后向有关机关。

刑事简易程序	被告人	NA	先后完成了对交通肇事罪、刑事附带民事诉讼、被告人翻供和刑事简易程序四个专题的研究。

民事诉讼	审理	NA	审理交通肇事犯罪引发的民事赔偿纠纷应严格按照刑事附带民事诉讼模式解决。

交通肇事	因逃逸致人死亡	NA	但《解释》中关于重伤3人以上才构成犯罪、“交通肇事后逃逸”、“因逃逸致人死亡”以及“交通肇事后指使肇事人逃逸。

交通肇事	因逃逸致人死亡	NA	把交通肇事罪中的“因逃逸致人死亡”理解为“逃逸过程中再生事故致人死亡”。

交通肇事	因逃逸致人死亡	NA	应正确理解交通肇事因逃逸致人死亡的概念和内涵。

交通肇事	因逃逸致人死亡	NA	交通肇事因逃逸致人死亡是指行为人在交通肇事后为逃避法律追究而逃跑。

交通肇事	因逃逸致人死亡	NA	交通肇事罪因逃逸致人死亡是指行为人在交通肇事后为逃避法律追究而逃跑。

交通肇事	因逃逸致人死亡	NA	因逃逸致人死亡的死亡结果可以理解为交通肇事罪的构成要件。

故意杀人罪	罪状	NA	指出了这种简单罪状无法适应故意杀人罪复杂多变的实际情况。

故意杀人罪	罪状	NA	通过对我国刑法第二百三十二条故意杀人罪的罪状的描述与分析。

故意杀人罪	罪状	NA	认为我国应该完善故意杀人罪这种情况复杂、侵害法益严重、不同的处罚后果差别重大的犯罪的罪状描述。

交通肇事罪	刑法修正案	NA	刑法修正案八(草案)涉及到交通肇事罪的相关重要问题。

检察机关	故意伤害	NA	郑州市检察机关受理的故意伤害案件就有3120件3821人。

检察机关	故意伤害	NA	检察机关以涉嫌故意伤害罪将逍遥法外19年之久的凶手批准逮捕。

检察机关	故意伤害	NA	检察机关以滥用职权罪、故意伤害罪对刘德级等人立案侦查。

财物	盗窃	NA	而是因涉嫌盗窃、故意毁坏公私财物、故意伤害、敲诈勒索四种罪名。

中级人民法院	贩卖毒品罪	NA	被告人夏某与张茹月(另案判决)在被告人吴丹(曾因犯贩卖毒品罪于2006年3月被云南省大理白族自治州中级人民法院判处有期徒刑。

黑社会性质组织	数罪并罚	NA	重庆市第五中级人民法院依法对岳村等40人涉黑案进行了一审判决:被告人岳村犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、非法经营罪等12项犯罪数罪并罚。

黑社会性质组织	数罪并罚	NA	重庆市第五中级人民法院依法对岳村等40人涉黑案进行了一审判决:被告人岳村犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、非法经营罪等12项犯罪数罪并罚。

中级人民法院	故意杀人	NA	辽宁省鞍山市中级人民法院对一起故意杀人案做出了宣判。

中级人民法院	故意杀人	NA	维持了南京市中级人民法院以故意杀人罪判处袁进死刑。

中级人民法院	故意杀人	NA	常德市中级人民法院对谢辉故意杀人案做出一审判决。

中级人民法院	故意杀人	NA	北京市第一中级人民法院以故意杀人罪、盗窃罪、诈骗罪合并判处被告人闫烁死刑。

中级人民法院	故意杀人	NA	维持成都市中级人民法院关于郑旭犯故意杀人罪。

中级人民法院	故意杀人	NA	江苏省南通市中级人民法院以故意杀人罪。

自动投案	交通肇事	NA	浙江高级人民法院认为交通肇事后肇事人报警并保护现场不属于自动投案进而不能认定为自首。

行为人	我国刑法	hierarchical	行为人交通肇事后逃逸是我国刑法规定的加重处罚情形。

犯罪嫌疑	故意杀人罪	NA	淮南市谢家集区检察院以故意杀人罪对犯罪嫌疑人陶丽进行批捕。

犯罪嫌疑	故意杀人罪	NA	信阳市人民检察院以故意杀人罪对犯罪嫌疑人王仁科实施逮捕。

犯罪嫌疑	故意杀人罪	NA	上海金山区人民检察院以涉嫌抢劫罪、故意杀人罪(未遂)批准逮捕了犯罪嫌疑人江盼。

复合行为	牵连犯	NA	故意伤害(故意杀人)行为与复合行为形成在同一构成要件之内的牵连关系(法律将该种形式的牵连犯规定为一罪);在简单行为中。

复合行为	牵连犯	NA	故意伤害(故意杀人)行为与复合行为形成在同一构成要件之内的牵连关系(法律将该种形式的牵连犯规定为一罪);在简单行为中。

犯罪	评价	NA	对于在间接故意支配下实施的尚未出现实际后果的以危险方法危害公共安全犯罪的具体危险犯不予刑法意义上的评价。

行为人	刑法规定	NA	行为人交通肇事后逃逸是我国刑法规定的加重处罚情形。

抢劫犯罪	认定	NA	会议对当前办理抢劫犯罪案件中如何认定“户”、“入户”、“当场”、“抢劫对象”、“转化型入户抢劫”、“盗窃引发故意杀人、故意伤害”、“抢劫数额”、“在公共交通工具上抢劫”等8个方面的问题进行了深入探讨。

抢劫犯罪	认定	NA	会议对当前办理抢劫犯罪案件中如何认定“户”、“入户”、“当场”、“抢劫对象”、“转化型入户抢劫”、“盗窃引发故意杀人、故意伤害”、“抢劫数额”、“在公共交通工具上抢劫”等8个方面的问题进行了深入探讨。

刑事责任	附带民事诉讼	NA	在限制刑事责任能力行为人故意杀人所引起的附带民事诉讼中。

故意杀人	死刑	NA	一审法院以故意杀人罪判处罗某死刑。

故意杀人	死刑	NA	以必要性为原则合理限制故意杀人罪的死刑适用。

故意杀人	死刑	NA	判决故意杀人犯崔英杰死刑。

故意杀人	死刑	NA	陕西省咸阳市秦都区检察院原检察长陈平因故意杀人罪、私藏弹药罪、受贿罪被执行死刑。

故意杀人	死刑	NA	云南省文山州中级人民法院以故意杀人罪一审判处被告人苏志祥、罗超死刑。

故意杀人	死刑	NA	浙江舟山发生的一起故意杀人案引起了有关死刑犯有无生育权的争论。

审判实践	应用	NA	审判实践中应严格按照最高人民法院《关于审理破坏公用电信设施刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)中列举规定的危害公共安全和严重后果的具体情形进行定罪和量刑。

毒品犯罪	司法实践	NA	对毒品犯罪中的多发性犯罪———贩卖毒品罪在司法实践中的应用进行了实证考察。

牵连犯	牵连关系	NA	故意伤害(故意杀人)行为与复合行为形成在同一构成要件之内的牵连关系(法律将该种形式的牵连犯规定为一罪);在简单行为中。

牵连犯	牵连关系	NA	故意伤害(故意杀人)行为与复合行为形成在同一构成要件之内的牵连关系(法律将该种形式的牵连犯规定为一罪);在简单行为中。

故意杀人	转化犯	NA	本文试从对故意杀人罪法定转化犯的认定到立法加以研究。

检察院	故意杀人罪	NA	李某在得知其子李小某被某市公安局以涉嫌故意杀人罪移送检察院审查起诉后。

检察院	故意杀人罪	NA	陕西省咸阳市秦都区检察院原检察长陈平因故意杀人罪、私藏弹药罪、受贿罪被执行死刑。

检察院	故意杀人罪	NA	由海淀区人民检察院以故意杀人罪依法提起公诉的全国第2起“铊”投毒案。

检察院	故意杀人罪	NA	上海金山区人民检察院以涉嫌抢劫罪、故意杀人罪(未遂)批准逮捕了犯罪嫌疑人江盼。

检察院	故意杀人罪	NA	她却因亲手掐死亲生女儿而被北京市朝阳区人民检察院以故意杀人罪提起公诉。

检察院	故意杀人罪	NA	淮南市谢家集区检察院以故意杀人罪对犯罪嫌疑人陶丽进行批捕。

故意杀人罪	死刑适用	NA	以必要性为原则合理限制故意杀人罪的死刑适用。

故意杀人罪	死刑适用	NA	为了减少和限制故意杀人罪的死刑适用 。

共同犯罪	交通肇事罪	NA	对交通肇事罪的构成及共同犯罪问题进行了分析并提出自己的观点。

必要性	限制	NA	以必要性为原则合理限制故意杀人罪的死刑适用。

死刑	量刑情节	NA	故意杀人等犯罪行为只是考虑适用死刑的一个量刑情节。

立法规定	完善	NA	可以考虑通过修正现有交通肇事罪法条、增设新的罪名、完善刑罚设置等方式改进现有刑法立法规定。

抢劫罪	故意伤害罪	NA	实践中在审理寻衅滋事罪与抢劫罪、故意伤害罪、故意毁坏财物罪的案件的时候。

抢劫罪	故意伤害罪	NA	实践中在审理寻衅滋事罪与抢劫罪、故意伤害罪、故意毁坏财物罪的案件的时候。

抢劫罪	故意伤害罪	NA	北京市第一中级人民法院以故意伤害罪和抢劫罪。

抢劫罪	故意伤害罪	NA	寻衅滋事罪的四种表现形式:“随意殴打”型、“追逐辱骂”型、“强拿损毁”型、“起哄闹事”型可分别为故意伤害罪、非法拘禁罪、侮辱罪、抢劫罪、故意毁坏财物罪、聚众扰乱公共场所秩序、交通秩序罪等所吸纳。

抢劫罪	故意伤害罪	NA	寻衅滋事罪的四种表现形式:“随意殴打”型、“追逐辱骂”型、“强拿损毁”型、“起哄闹事”型可分别为故意伤害罪、非法拘禁罪、侮辱罪、抢劫罪、故意毁坏财物罪、聚众扰乱公共场所秩序、交通秩序罪等所吸纳。

逃逸	遗弃罪	NA	遗弃罪法益的变化使交通肇事逃逸致死问题的定性变得复杂化。

逃逸	遗弃罪	NA	交通肇事逃逸致人死亡的法定刑对本来还构成的遗弃罪或者不作为的故意杀人罪一并作了刑罚评价。

逃逸	遗弃罪	NA	交通肇事逃逸致人死亡的法定刑对本来还构成的遗弃罪或者不作为的故意杀人罪一并作了刑罚评价。

死刑	必要性	NA	以必要性为原则合理限制故意杀人罪的死刑适用。

刑法	平等	NA	这一规定从实质上改变了《刑法》第133条对交通肇事罪客观要件内容的规定;违反了民事责任和刑事责任不得相互转换的法律原理;并且与《刑法》第4条所规定的刑法面前人人平等原则相冲突。

危害公共安全	刑法	NA	属于刑法第一百二十四条规定的“危害公共安全”。

危害公共安全	刑法	NA	对于在间接故意支配下实施的尚未出现实际后果的以危险方法危害公共安全犯罪的具体危险犯不予刑法意义上的评价。

危害公共安全	刑法	NA	我国刑法分则专章规定了危害公共安全罪。

危害公共安全	刑法	NA	如《刑法》分则第二章关于危害公共安全罪中的许多罪名。

危害公共安全	刑法	NA	交通肇事罪和以危险方法危害公共安全罪同属《刑法》分则第2章危害公共安全罪的具体罪名。

危害公共安全	刑法	NA	交通肇事罪和以危险方法危害公共安全罪同属《刑法》分则第2章危害公共安全罪的具体罪名。

危害公共安全	刑法	NA	对刑法作如下补充修改: 一、将刑法第一百一十四条修改为:“放火、决水、爆炸以及投放毒害性、放射性、传染病病原体等物质或者以其他危险方法危害公共安全。

道路交通事故	交通肇事罪	NA	交通肇事罪和普通的道路交通事故均可适用该原则。

恐怖主义	立法	NA	我国关于恐怖主义犯罪的刑事立法应从以下几个方面进行完善 :将恐怖主义犯罪作为“危害公共安全罪”章中的一节加以规定 ;对于恐怖主义犯罪所涉及之罪都应当附加财产刑 ;增设劫持人质罪 ;增设非法邮寄危险物质罪 ;增加规定对恐怖主义犯罪减免刑罚的特别情节。

刑法	法定化	NA	从而指出将被害人过错在故意杀人罪中量刑法定化的必要性。

判处死刑	故意杀人罪	NA	杀害英雄薛玉涛的犯罪嫌凝人以故意杀人罪被一审判处死刑。

判处死刑	故意杀人罪	NA	【案情】被告人李德东因犯故意杀人罪被判处死刑。

判处死刑	故意杀人罪	NA	近日被湖南省高级人民法院以故意杀人罪一审判处死刑。

判处死刑	故意杀人罪	NA	经我院审理、核准判处死刑的故意杀人罪犯。

判处死刑	故意杀人罪	NA	被告人袁福宝被以故意杀人罪判处死刑。

法律性质	构成要件	NA	交通肇事逃逸行为的构成要件必须具备一定的认识因素和目的要素;交通肇事可按不同的标准用二分法分成四类;认定交通肇事后逃逸行为的法律性质既不能离开其先前的交通肇事行为而孤立地进行分析。

特定性	危害公共安全罪	NA	如何正确地把握危害公共安全罪的不特定性就是一个关键的问题。

特定性	危害公共安全罪	NA	危害公共安全罪的本质特征在于侵犯对象的不特定性。

特定性	危害公共安全罪	NA	从另外一个角度重新解读危害公共安全罪中的“不特定性”。

特定性	危害公共安全罪	NA	本文拟就危害公共安全罪的不特定性略陈管见。

特定性	危害公共安全罪	NA	 危害公共安全罪侵犯对象的不特定性。

我国刑法	刑法分则	NA	我国刑法分则专章规定了危害公共安全罪。

抢劫罪	故意杀人罪	NA	如有只定抢劫罪或故意杀人罪一罪的。

抢劫罪	故意杀人罪	NA	上海金山区人民检察院以涉嫌抢劫罪、故意杀人罪(未遂)批准逮捕了犯罪嫌疑人江盼。

抢劫罪	故意杀人罪	NA	也有分别定抢劫罪和故意杀人罪两罪而实行数罪并罚的。

抢劫罪	故意杀人罪	NA	疑犯朱文博由检察机关以抢劫罪和故意杀人罪起诉。

犯罪构成	罪刑法定	NA	通过重新配置故意杀人罪的现行刊罚以实现尊重、保障和发展人权之刑法目的;通过典型化现行故意杀人罪中的情节较轻、增加故意杀人罪典型的加重情节从而实现罪刑均衡;通过明确设定故意杀人罪的加重或者减轻的犯罪构成从而实现罪刑法定。

逃逸	过失	NA	能圆满解决诸多疑难:不存在共同过失犯;《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》未侵犯立法权;逃逸无需独立成罪。

致人死亡罪	被告人	NA	因而认定被告人成立过失致人死亡罪。

致人死亡罪	被告人	NA	法庭宣布一审判决:被告人肖昌勇犯过失致人死亡罪。

致人死亡罪	被告人	NA	是由于黄岩检察院对被告人以过失致人死亡罪向法院提起诉讼。

遗弃	故意杀人罪	NA	指使者相应构成遗弃罪或故意杀人罪的教唆犯。

遗弃	故意杀人罪	NA	对肇事者无须另以遗弃罪或不作为的故意杀人罪定罪处罚。

遗弃	故意杀人罪	NA	还涉及到不作为的故意杀人罪与 (移置 )遗弃罪的界分。

遗弃	故意杀人罪	NA	交通肇事逃逸致人死亡的法定刑对本来还构成的遗弃罪或者不作为的故意杀人罪一并作了刑罚评价。

遗弃	故意杀人罪	NA	交通肇事逃逸致人死亡的法定刑对本来还构成的遗弃罪或者不作为的故意杀人罪一并作了刑罚评价。

遗弃	故意杀人罪	NA	肇事者还可能构成遗弃罪或不作为的故意杀人罪。

遗弃	故意杀人罪	NA	义务的扶养性、义务程度的紧迫性是遗弃罪与以遗弃方式实施的不作为的故意杀人罪的主要区别。

入户抢劫	公共交通工具	NA	会议对当前办理抢劫犯罪案件中如何认定“户”、“入户”、“当场”、“抢劫对象”、“转化型入户抢劫”、“盗窃引发故意杀人、故意伤害”、“抢劫数额”、“在公共交通工具上抢劫”等8个方面的问题进行了深入探讨。

入户抢劫	公共交通工具	NA	会议对当前办理抢劫犯罪案件中如何认定“户”、“入户”、“当场”、“抢劫对象”、“转化型入户抢劫”、“盗窃引发故意杀人、故意伤害”、“抢劫数额”、“在公共交通工具上抢劫”等8个方面的问题进行了深入探讨。

刑事责任	故意伤害罪	NA	应当以故意伤害罪追究被告人的刑事责任。

交通肇事罪	当事人	NA	在是否构成交通肇事罪和如何追究当事人的刑事责任等方面。

轻伤	结果加重犯	NA	宜将故意伤害(致死)罪理解为故意伤害(轻伤)罪的二重的结果加重犯。

致人死亡	过失	NA	因而认定被告人成立过失致人死亡罪。

致人死亡	过失	NA	一审法院以“故意杀人罪”判处李德才死刑;二审法院以“过失致人死亡罪”改判其有期徒刑5年。

致人死亡	过失	NA	一审法院以“故意杀人罪”判处李德才死刑;二审法院以“过失致人死亡罪”改判其有期徒刑5年。

致人死亡	过失	NA	此案经过数次审理均被认定为过失致人死亡罪。

致人死亡	过失	NA	应分别情况以抢夺罪与过失致人重伤罪、过失致人死亡罪的想象竟合犯论。

致人死亡	过失	NA	阐明了以殴打故意致人死亡的只能认定为过失致人死亡罪 ;根据共同犯罪的原理 。

致人死亡	过失	NA	其具体罪名为过失致人死亡罪或者过失致人重伤罪;反之。

交通肇事罪	司法解释	NA	司法解释规定指使者与受指使逃逸的交通肇事者构成交通肇事罪的共犯。

交通肇事罪	司法解释	NA	但此修正案并没有对交通肇事罪立法和司法解释的诸多悖论进行全面的完善。

交通肇事罪	司法解释	NA	最高人民法院的有关司法解释修改了现行刑法中的交通肇事罪的成立要件。

交通肇事罪	司法解释	NA	从刑法分则对交通肇事罪的规定和最高人民法院关于交通肇事罪的司法解释来看。

交通肇事罪	司法解释	NA	交通肇事罪的司法解释规定指使肇事者逃逸的以共犯论处。

疑难问题	研究	NA	研究和探讨故意杀人案件的疑难问题。

间接故意	认定	NA	此种认定方法将间接故意伤害中间形态的伤害结果与最终的死亡结果一起进行重复评价。

二审	有期徒刑	NA	一审法院以“故意杀人罪”判处李德才死刑;二审法院以“过失致人死亡罪”改判其有期徒刑5年。

二审	有期徒刑	NA	一审法院以“故意杀人罪”判处李德才死刑;二审法院以“过失致人死亡罪”改判其有期徒刑5年。

正当防卫	故意伤害罪	NA	出租车司机的行为是见义勇为、正当防卫或者防卫过当还是犯了故意伤害罪。

无期徒刑	贩卖毒品	NA	周小明因贩卖毒品罪被判处无期徒刑哈尔铁路公安处个省市30多个地名涉案嫌疑犯的纷因毒品案告一段落。

被告人	裁判	NA	【裁判摘要】被告人的行为虽构成故意伤害罪。

四川省	抢劫罪	NA	一个被指控犯有故意杀人抢劫罪而被判处死刑的四川省平武县农行响岩镇营业所信贷员。

交通肇事	责任认定	NA	交通肇事罪法定刑的设置;逃逸行为应属定罪情节还是加重情节;逃逸行为与责任认定;肇事后逃逸的情形下可否成立自首等问题都值得理论界思考。

交通肇事	责任认定	NA	交通肇事中关于事故责任认定中的推定有着诸多不合理性。

国家工作人员	妨害公务罪	NA	均构成暴力干涉婚姻自由罪、妨害公务罪与故意伤害罪、故意杀人罪之间的想象竞合犯;国家工作人员利用职务上便利骗取3000元财物的。

国家工作人员	妨害公务罪	NA	均构成暴力干涉婚姻自由罪、妨害公务罪与故意伤害罪、故意杀人罪之间的想象竞合犯;国家工作人员利用职务上便利骗取3000元财物的。

中级人民法院	抢劫	NA	北京市第一中级人民法院以故意伤害罪和抢劫罪。

诉讼制度	刑事诉讼法	NA	《刑法》和《刑事诉讼法》对故意伤害罪三类的情况分别确定了相应的量刑幅度和诉讼制度。

刑法	贩卖毒品罪	NA	则应认定走私、贩卖毒品罪(罪名排列以刑法条文规定的顺序为准)。

刑法	贩卖毒品罪	NA	发现司法机关在处理贩卖毒品罪时并没有严格遵循罪刑法定原则和法定量刑准则。

刑法	贩卖毒品罪	NA	我国刑法中贩卖毒品罪的本质应该界定为对于不特定多数人生命、健康的危险。

刑法	贩卖毒品罪	NA	一概视为贩卖毒品罪违背了罪刑法定原则。

婚姻	父亲	NA	这个因为婚姻之事而殴打自己父亲的逆子被来宾市兴宾区人民检察院以涉嫌故意伤害罪批准逮捕。

犯罪构成	罪量	NA	而张教授的观点存在两个方面的缺陷 :一是可能混同放火犯罪与故意杀人罪之间在犯罪构成上的区别 ;二是可能导致定罪量刑上的不统一。

非法拘禁罪	故意伤害罪	NA	重庆市第五中级人民法院依法对岳村等40人涉黑案进行了一审判决:被告人岳村犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、非法经营罪等12项犯罪数罪并罚。

非法拘禁罪	故意伤害罪	NA	重庆市第五中级人民法院依法对岳村等40人涉黑案进行了一审判决:被告人岳村犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、敲诈勒索罪、非法拘禁罪、非法经营罪等12项犯罪数罪并罚。

非法拘禁罪	故意伤害罪	NA	而司法者在黑砖窑案中实际适用故意伤害罪和非法拘禁罪法条的做法在法理上又说不通。

非法拘禁罪	故意伤害罪	NA	寻衅滋事罪的四种表现形式:“随意殴打”型、“追逐辱骂”型、“强拿损毁”型、“起哄闹事”型可分别为故意伤害罪、非法拘禁罪、侮辱罪、抢劫罪、故意毁坏财物罪、聚众扰乱公共场所秩序、交通秩序罪等所吸纳。

非法拘禁罪	故意伤害罪	NA	寻衅滋事罪的四种表现形式:“随意殴打”型、“追逐辱骂”型、“强拿损毁”型、“起哄闹事”型可分别为故意伤害罪、非法拘禁罪、侮辱罪、抢劫罪、故意毁坏财物罪、聚众扰乱公共场所秩序、交通秩序罪等所吸纳。

交通肇事罪	共同犯罪	NA	对交通肇事罪的构成及共同犯罪问题进行了分析并提出自己的观点。

具体应用	最高人民法院审判委员会	hierarchical	最高人民法院审判委员会出台了《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》 。

检察院	父亲	NA	这个因为婚姻之事而殴打自己父亲的逆子被来宾市兴宾区人民检察院以涉嫌故意伤害罪批准逮捕。

检察院	父亲	NA	北京市海淀区人民检察院批捕了一起因子女阻拦父亲再婚引发的故意伤害案。

正当防卫	防卫过当	NA	出租车司机的行为是见义勇为、正当防卫或者防卫过当还是犯了故意伤害罪。

刑事责任	平等	NA	这一规定从实质上改变了《刑法》第133条对交通肇事罪客观要件内容的规定;违反了民事责任和刑事责任不得相互转换的法律原理;并且与《刑法》第4条所规定的刑法面前人人平等原则相冲突。

法院	案情	NA	案情简介: 2004年3月林某因涉嫌故意伤害罪被某区人民法院一审判处有期徒刑五年。

致人死亡	罪过形式	NA	交通肇事罪的“因逃逸致人死亡”的罪过形式一直是学界存有争议的问题。

逃逸	情节加重犯	NA	应将“交通运输肇事后逃逸”罪名化的原因有二:一是刑法第133条将“交通运输肇事后逃逸”设置为交通肇事罪情节加重犯并不合理。

故意伤害罪	重伤	NA	致人重伤和死亡或者故意杀人的以故意伤害罪、杀人罪处罚。

故意伤害罪	重伤	NA	致人重伤和死亡或者故意杀人的以故意伤害罪、杀人罪处罚。

故意伤害罪	重伤	NA	对致人重伤、死亡一方的首要分子、直接致害人以及其他积极参加者都应以故意伤害罪或故意杀人罪定罪处罚;对被重伤、死亡一方的首要分子和其他积极参加者。

故意伤害罪	重伤	NA	对致人重伤、死亡一方的首要分子、直接致害人以及其他积极参加者都应以故意伤害罪或故意杀人罪定罪处罚;对被重伤、死亡一方的首要分子和其他积极参加者。

故意伤害罪	重伤	NA	故意伤害罪中的重伤未遂。

故意伤害罪	重伤	NA	《刑法》第294条第3款规定的其他犯罪行为不应当包括敲诈勒索罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪和故意伤害罪(故意伤害致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的除外)。

故意伤害罪	重伤	NA	《刑法》第294条第3款规定的其他犯罪行为不应当包括敲诈勒索罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪和故意伤害罪(故意伤害致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的除外)。

故意伤害罪	重伤	NA	可将故意伤害罪分为三类:故意伤害(轻伤)罪、故意伤害(重伤)罪和故意伤害(致死)罪。

构成要件	危害结果	NA	轻伤作为故意伤害罪构成要件的危害结果。

案件	最高人民法院	NA	最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》将交通事故责任规定为认定交通肇事罪的成立条件。

犯罪	故意杀人罪	NA	故意杀人罪是最为严重的暴力犯罪。

犯罪	故意杀人罪	NA	重点分析了故意杀人罪与刑法分则第三章中其他造成人员死亡的有关犯罪的区别。

犯罪	故意杀人罪	NA	故意杀人罪是最典型的有被害人的犯罪。

犯罪	故意杀人罪	NA	通过重新配置故意杀人罪的现行刊罚以实现尊重、保障和发展人权之刑法目的;通过典型化现行故意杀人罪中的情节较轻、增加故意杀人罪典型的加重情节从而实现罪刑均衡;通过明确设定故意杀人罪的加重或者减轻的犯罪构成从而实现罪刑法定。

犯罪	故意杀人罪	NA	上海金山区人民检察院以涉嫌抢劫罪、故意杀人罪(未遂)批准逮捕了犯罪嫌疑人江盼。

犯罪	故意杀人罪	NA	认为我国应该完善故意杀人罪这种情况复杂、侵害法益严重、不同的处罚后果差别重大的犯罪的罪状描述。

妨害	公务	NA	本案的争议焦点在于被告人的行为究竟是故意杀人罪还是妨害公务罪。

犯罪构成	定罪量刑	NA	而张教授的观点存在两个方面的缺陷 :一是可能混同放火犯罪与故意杀人罪之间在犯罪构成上的区别 ;二是可能导致定罪量刑上的不统一。

刑事政策	利益	NA	此规定的积极意义在于以被害人利益为导向的刑事政策 ;符合现代刑法的谦抑原则 ;符合对交通肇事罪刑事政策的发展趋势 ;符合过失损毁财物不负刑事责任的刑法基本原理 ;暗合了恢复性司法的精神。

逃逸	共犯	NA	司法解释规定指使者与受指使逃逸的交通肇事者构成交通肇事罪的共犯。

逃逸	共犯	NA	设立交通肇事逃逸罪是合理的;交通肇事逃逸中的共同犯罪宜定为交通肇事逃逸罪的共犯。

逃逸	共犯	NA	交通肇事罪的司法解释规定指使肇事者逃逸的以共犯论处。

案件	应用	NA	审判实践中应严格按照最高人民法院《关于审理破坏公用电信设施刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)中列举规定的危害公共安全和严重后果的具体情形进行定罪和量刑。

抢劫犯罪	公共交通工具	NA	会议对当前办理抢劫犯罪案件中如何认定“户”、“入户”、“当场”、“抢劫对象”、“转化型入户抢劫”、“盗窃引发故意杀人、故意伤害”、“抢劫数额”、“在公共交通工具上抢劫”等8个方面的问题进行了深入探讨。

抢劫犯罪	公共交通工具	NA	会议对当前办理抢劫犯罪案件中如何认定“户”、“入户”、“当场”、“抢劫对象”、“转化型入户抢劫”、“盗窃引发故意杀人、故意伤害”、“抢劫数额”、“在公共交通工具上抢劫”等8个方面的问题进行了深入探讨。

检察机关	故意伤害罪	NA	检察机关以涉嫌故意伤害罪将逍遥法外19年之久的凶手批准逮捕。

检察机关	故意伤害罪	NA	检察机关以滥用职权罪、故意伤害罪对刘德级等人立案侦查。

交通肇事	危害公共安全	NA	来决定以交通肇事罪定罪还是以危险方法危害公共安全罪定罪。

交通肇事	危害公共安全	NA	来决定以交通肇事罪定罪还是以危险方法危害公共安全罪定罪。

交通肇事	危害公共安全	NA	交通肇事罪和以危险方法危害公共安全罪同属《刑法》分则第2章危害公共安全罪的具体罪名。

交通肇事	危害公共安全	NA	交通肇事罪和以危险方法危害公共安全罪同属《刑法》分则第2章危害公共安全罪的具体罪名。

交通肇事	危害公共安全	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

交通肇事	危害公共安全	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

交通肇事	危害公共安全	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

交通肇事	危害公共安全	NA	以危险方法危害公共安全罪与交通肇事罪的区别主要在于犯罪主观方面的不同。

交通肇事	危害公共安全	NA	以危险方法危害公共安全罪与交通肇事罪的区别主要在于犯罪主观方面的不同。

醉酒驾车	交通肇事	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

醉酒驾车	交通肇事	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

醉酒驾车	交通肇事	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

醉酒驾车	交通肇事	NA	对于大部分的醉酒驾车连续冲撞致多人伤亡的行为应以交通肇事罪论处。

交通肇事罪	刑事责任	NA	这一规定从实质上改变了《刑法》第133条对交通肇事罪客观要件内容的规定;违反了民事责任和刑事责任不得相互转换的法律原理;并且与《刑法》第4条所规定的刑法面前人人平等原则相冲突。

交通肇事罪	刑事责任	NA	此规定的积极意义在于以被害人利益为导向的刑事政策 ;符合现代刑法的谦抑原则 ;符合对交通肇事罪刑事政策的发展趋势 ;符合过失损毁财物不负刑事责任的刑法基本原理 ;暗合了恢复性司法的精神。

交通肇事罪	刑事责任	NA	一般应以交通肇事罪追究行为人的刑事责任。

交通肇事罪	刑事责任	NA	在是否构成交通肇事罪和如何追究当事人的刑事责任等方面。

过失	监督过失	NA	该条并不是单位主管人员等人因监督过失而构成交通肇事罪的排他性规定。

量刑情节	犯罪行为	NA	故意杀人等犯罪行为只是考虑适用死刑的一个量刑情节。

自诉	和解	NA	刑事和解的近期方案的设计可以以刑事自诉与交通肇事案件的调解制度为背景。

具体应用	最高人民法院	hierarchical	审判实践中应严格按照最高人民法院《关于审理破坏公用电信设施刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)中列举规定的危害公共安全和严重后果的具体情形进行定罪和量刑。

具体应用	最高人民法院	hierarchical	最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》将交通事故责任规定为认定交通肇事罪的成立条件。

邪教组织	故意杀人罪	NA	邪教组织人员相约自杀中的组织者、策划者构成故意杀人罪 ;组织和利用邪教组织、散布迷信邪说 。

邪教组织	故意杀人罪	NA	应构成故意杀人罪 ;邪教组织人员以自焚、自爆或者其他方法危害公共安全的 。

邪教组织	故意杀人罪	NA	应构成故意杀人罪 ;邪教组织人员以自焚、自爆或者其他方法危害公共安全的 。

被告人	附带民事诉讼	hierarchical	先后完成了对交通肇事罪、刑事附带民事诉讼、被告人翻供和刑事简易程序四个专题的研究。

行为人	寻衅滋事罪	NA	确定寻衅滋事罪的具体保护法益;寻衅滋事罪具有补充性质;行为人所实施的不同类型的数次行为。

最高人民法院	具体应用	NA	审判实践中应严格按照最高人民法院《关于审理破坏公用电信设施刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)中列举规定的危害公共安全和严重后果的具体情形进行定罪和量刑。

最高人民法院	具体应用	NA	最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》将交通事故责任规定为认定交通肇事罪的成立条件。

危害结果	构成要件	NA	轻伤作为故意伤害罪构成要件的危害结果。

人民法院	黑社会	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

人民法院	黑社会	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

人民法院	黑社会	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

恢复性司法	刑事政策	NA	此规定的积极意义在于以被害人利益为导向的刑事政策 ;符合现代刑法的谦抑原则 ;符合对交通肇事罪刑事政策的发展趋势 ;符合过失损毁财物不负刑事责任的刑法基本原理 ;暗合了恢复性司法的精神。

交通肇事罪	因逃逸致人死亡	NA	交通肇事罪因逃逸致人死亡是指行为人在交通肇事后为逃避法律追究而逃跑。

交通肇事罪	因逃逸致人死亡	NA	因逃逸致人死亡的死亡结果可以理解为交通肇事罪的构成要件。

交通肇事罪	因逃逸致人死亡	NA	交通肇事罪的“因逃逸致人死亡”的罪过形式一直是学界存有争议的问题。

交通肇事罪	因逃逸致人死亡	NA	“因逃逸致人死亡的”是新刑法增设的对交通肇事罪加重处罚的情节。

交通肇事罪	因逃逸致人死亡	NA	在立法者将“因逃逸致人死亡”作为交通肇事罪的加重处罚情节予以规定的情况下。

交通肇事罪	因逃逸致人死亡	NA	把交通肇事罪中的“因逃逸致人死亡”理解为“逃逸过程中再生事故致人死亡”。

故意杀人罪	寻衅滋事罪	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

故意杀人罪	寻衅滋事罪	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

故意杀人罪	寻衅滋事罪	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

故意	犯罪	NA	故意杀人罪是最为严重的暴力犯罪。

故意	犯罪	NA	认为我国应该完善故意杀人罪这种情况复杂、侵害法益严重、不同的处罚后果差别重大的犯罪的罪状描述。

贩卖毒品	罪刑法定	NA	发现司法机关在处理贩卖毒品罪时并没有严格遵循罪刑法定原则和法定量刑准则。

贩卖毒品	罪刑法定	NA	一概视为贩卖毒品罪违背了罪刑法定原则。

抢劫	开庭审理	NA	饶平县人民法院公开开庭审理了一起寻衅滋事、非法拘禁、抢劫案。

教唆犯	实行过限	NA	共同故意伤害的实行犯、教唆犯、帮助犯的实行过限分别承担不同责任。

行为人	主观罪过形式	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

行为人	主观罪过形式	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

行为人	主观罪过形式	NA	一、危险驾驶行为的主观罪过形式分类近期所发生的醉酒驾车、无技术驾驶、飙车等危险驾驶行为引起的最大的争论就在于行为人是构成交通肇事罪还是以危险方法危害公共安全罪。

被告人	致人死亡	NA	因而认定被告人成立过失致人死亡罪。

被告人	致人死亡	NA	法庭宣布一审判决:被告人肖昌勇犯过失致人死亡罪。

被告人	致人死亡	NA	是由于黄岩检察院对被告人以过失致人死亡罪向法院提起诉讼。

最高人民法院	刑事案件	hierarchical	审判实践中应严格按照最高人民法院《关于审理破坏公用电信设施刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)中列举规定的危害公共安全和严重后果的具体情形进行定罪和量刑。

最高人民法院	刑事案件	hierarchical	最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》将交通事故责任规定为认定交通肇事罪的成立条件。

诉讼	翻供	NA	先后完成了对交通肇事罪、刑事附带民事诉讼、被告人翻供和刑事简易程序四个专题的研究。

若干问题	刑事案件	hierarchical	审判实践中应严格按照最高人民法院《关于审理破坏公用电信设施刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)中列举规定的危害公共安全和严重后果的具体情形进行定罪和量刑。

若干问题	刑事案件	hierarchical	最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》将交通事故责任规定为认定交通肇事罪的成立条件。

高级人民法院	无期徒刑	NA	四川省高级人民法院以危害公共安全罪改判孙伟铭无期徒刑。

无期徒刑	妻子	NA	以犯故意杀人罪判处刘承玥、李光死刑;康健(被害人的妻子)犯故意杀人罪判处无期徒刑;康壮(被害人的妻弟)被判处有期徒刑5年。

交通肇事	认定	NA	其中主体的认定和交通肇事后逃逸案件的定性问题最为突出。

交通肇事	认定	NA	在《意见》中规定交通肇事后报案并接受处理的情形不认定自首;交通肇事逃逸后向有关机关。

交通肇事	认定	NA	最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》将交通事故责任规定为认定交通肇事罪的成立条件。

交通肇事	认定	NA	故酒精含量的检验不应成为认定交通肇事酒后驾驶的唯一证据。

交通肇事	认定	NA	《解释》涉及了交通肇事罪认定和处罚的若干具体问。

交通肇事	认定	NA	就应认定为自首;将交通肇事后符合自首条件的行为认定为自首。

危害公共安全	刑事案件	NA	审判实践中应严格按照最高人民法院《关于审理破坏公用电信设施刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)中列举规定的危害公共安全和严重后果的具体情形进行定罪和量刑。

非法持有	吸毒者	NA	分别以贩卖毒品罪、非法持有毒品罪或者非罪定性处理;对吸毒者已经吸食、注射之毒品不得再计入非法持有毒品的数量之中。

伤害罪	刑法	NA	《刑法》第294条第3款规定的其他犯罪行为不应当包括敲诈勒索罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪和故意伤害罪(故意伤害致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的除外)。

伤害罪	刑法	NA	《刑法》第294条第3款规定的其他犯罪行为不应当包括敲诈勒索罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪和故意伤害罪(故意伤害致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的除外)。

伤害罪	刑法	NA	不是寻衅滋事罪的主观要素;刑法理论与司法实践不应过分注重寻衅滋事罪与故意伤害罪、敲诈勒索罪、故意毁坏财物罪的区别。

伤害罪	刑法	NA	不是寻衅滋事罪的主观要素;刑法理论与司法实践不应过分注重寻衅滋事罪与故意伤害罪、敲诈勒索罪、故意毁坏财物罪的区别。

伤害罪	刑法	NA	《刑法》和《刑事诉讼法》对故意伤害罪三类的情况分别确定了相应的量刑幅度和诉讼制度。

中级法院	死刑	NA	北京市第二中级法院一审以故意杀人罪判处吴江死刑。

诈骗罪	敲诈勒索罪	NA	重庆市荣昌县黑老大陈明因犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪、诈骗罪、贩卖毒品罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪、开设赌场罪。

诈骗罪	敲诈勒索罪	NA	重庆市荣昌县黑老大陈明因犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪、诈骗罪、贩卖毒品罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪、开设赌场罪。

诈骗罪	敲诈勒索罪	NA	重庆市荣昌县黑老大陈明因犯组织、领导黑社会性质组织罪、故意伤害罪、诈骗罪、贩卖毒品罪、敲诈勒索罪、寻衅滋事罪、开设赌场罪。

见死不救	故意杀人	NA	“见死不救”的行为符合故意杀人罪的客观要件。

原理	发展趋势	NA	此规定的积极意义在于以被害人利益为导向的刑事政策 ;符合现代刑法的谦抑原则 ;符合对交通肇事罪刑事政策的发展趋势 ;符合过失损毁财物不负刑事责任的刑法基本原理 ;暗合了恢复性司法的精神。

盗窃罪	故意	NA	北京市第一中级人民法院以故意杀人罪、盗窃罪、诈骗罪合并判处被告人闫烁死刑。

民事责任	刑事责任	NA	这一规定从实质上改变了《刑法》第133条对交通肇事罪客观要件内容的规定;违反了民事责任和刑事责任不得相互转换的法律原理;并且与《刑法》第4条所规定的刑法面前人人平等原则相冲突。

过失	致人死亡罪	NA	因而认定被告人成立过失致人死亡罪。

过失	致人死亡罪	NA	一审法院以“故意杀人罪”判处李德才死刑;二审法院以“过失致人死亡罪”改判其有期徒刑5年。

过失	致人死亡罪	NA	一审法院以“故意杀人罪”判处李德才死刑;二审法院以“过失致人死亡罪”改判其有期徒刑5年。

过失	致人死亡罪	NA	此案经过数次审理均被认定为过失致人死亡罪。

过失	致人死亡罪	NA	应分别情况以抢夺罪与过失致人重伤罪、过失致人死亡罪的想象竟合犯论。

过失	致人死亡罪	NA	阐明了以殴打故意致人死亡的只能认定为过失致人死亡罪 ;根据共同犯罪的原理 。

过失	致人死亡罪	NA	其具体罪名为过失致人死亡罪或者过失致人重伤罪;反之。

致人死亡	结果加重犯	NA	故意伤害致人死亡是结果加重犯的典型适例。

刑法	故意伤害罪	NA	《刑法》第294条第3款规定的其他犯罪行为不应当包括敲诈勒索罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪和故意伤害罪(故意伤害致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的除外)。

刑法	故意伤害罪	NA	《刑法》第294条第3款规定的其他犯罪行为不应当包括敲诈勒索罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪和故意伤害罪(故意伤害致人死亡或者以特别残忍手段致人重伤造成严重残疾的除外)。

刑法	故意伤害罪	NA	不是寻衅滋事罪的主观要素;刑法理论与司法实践不应过分注重寻衅滋事罪与故意伤害罪、敲诈勒索罪、故意毁坏财物罪的区别。

刑法	故意伤害罪	NA	不是寻衅滋事罪的主观要素;刑法理论与司法实践不应过分注重寻衅滋事罪与故意伤害罪、敲诈勒索罪、故意毁坏财物罪的区别。

刑法	故意伤害罪	NA	《刑法》和《刑事诉讼法》对故意伤害罪三类的情况分别确定了相应的量刑幅度和诉讼制度。

刑法	故意伤害罪	NA	正确理解刑法关于故意伤害罪的立法精神。

刑法	故意伤害罪	NA	刑法第一百三十四条根据伤害的不同后果对故意伤害罪规定了三个量刑幅度:致人轻伤的。

刑法	故意伤害罪	NA	 一、关于刑法第134条规定精神的理解 我国刑法第134条对故意伤害罪分为两款作了规定。

被害人	恢复性司法	NA	此规定的积极意义在于以被害人利益为导向的刑事政策 ;符合现代刑法的谦抑原则 ;符合对交通肇事罪刑事政策的发展趋势 ;符合过失损毁财物不负刑事责任的刑法基本原理 ;暗合了恢复性司法的精神。

胎儿	故意伤害	NA	论证了胎儿伤害行为待胎儿出生为人时成立故意伤害罪 ;2 。

胎儿	故意伤害	NA	现行刑法对伤害胎儿的行为按故意伤害处理。

胎儿	故意伤害	NA	并详细论述了当前学界关于故意伤害胎儿行为的几种观点。

量刑	犯罪情节	NA	《刑法》提高了对交通肇事因逃逸致人死亡这一犯罪情节的量刑幅度。

非法持有	黑社会性质组织罪	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

非法持有	黑社会性质组织罪	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

非法持有	黑社会性质组织罪	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

中级人民法院	贩卖毒品	NA	烟台市中级人民法院公开宣判了一起制造、贩卖毒品大案。

中级人民法院	贩卖毒品	NA	被告人夏某与张茹月(另案判决)在被告人吴丹(曾因犯贩卖毒品罪于2006年3月被云南省大理白族自治州中级人民法院判处有期徒刑。

中级人民法院	贩卖毒品	NA	甘肃省武威市中级人民法院与山西省大同市中级人民法院对一起家族式制造、贩卖毒品的特大团伙案分别作出一审判决。

中级人民法院	贩卖毒品	NA	32岁的董晓阳因贩卖毒品被武汉市中级人民法院判处死刑。

自首	认定	NA	在《意见》中规定交通肇事后报案并接受处理的情形不认定自首;交通肇事逃逸后向有关机关。

累犯	缓刑	NA	我国刑法中存在诸如以危险方法危害公共安全罪与罪刑法定原则、累犯与毒品累犯、自首与贿赂罪自首、一般缓刑与战时缓刑等在条文规定中总则与分则相矛盾的现象。

被告人	贩卖毒品罪	NA	我爱她！” 江西省南昌市人民检察院以被告人陈木丰(第一被告)、丁赣南、刘志伟、万丽娜、许武惠犯贩卖毒品罪案。

被告人	贩卖毒品罪	NA	被告人夏某与张茹月(另案判决)在被告人吴丹(曾因犯贩卖毒品罪于2006年3月被云南省大理白族自治州中级人民法院判处有期徒刑。

抢劫	司法解释	NA	应以“故意伤害”取而代之 ;同时应通过立法或司法解释方法将“行凶、杀人、抢劫、强奸、绑架”界定为犯罪手段 ;对“其他严重危及人身安全的暴力犯罪”不能随意扩展。

法律	重伤	NA	 最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律问题的解释》(以下简称《解释》)第二条第二款规定:交通肇事致一人以上重伤。

逮捕	取保候审	NA	一事业单位的职工涉嫌故意伤害被公安部门逮捕、取保候审。

发展趋势	被害人	NA	此规定的积极意义在于以被害人利益为导向的刑事政策 ;符合现代刑法的谦抑原则 ;符合对交通肇事罪刑事政策的发展趋势 ;符合过失损毁财物不负刑事责任的刑法基本原理 ;暗合了恢复性司法的精神。

市公安局	故意杀人罪	NA	李某在得知其子李小某被某市公安局以涉嫌故意杀人罪移送检察院审查起诉后。

被告人	故意杀人罪	hierarchical	三名被告人均被以故意杀人罪判刑。

被告人	故意杀人罪	hierarchical	北京市第一中级人民法院以故意杀人罪、盗窃罪、诈骗罪合并判处被告人闫烁死刑。

被告人	故意杀人罪	hierarchical	认定被告人夏阳犯故意杀人罪。

被告人	故意杀人罪	hierarchical	本案的争议焦点在于被告人的行为究竟是故意杀人罪还是妨害公务罪。

被告人	故意杀人罪	hierarchical	云南省文山州中级人民法院以故意杀人罪一审判处被告人苏志祥、罗超死刑。

被告人	故意杀人罪	hierarchical	一审以故意杀人罪判处被告人管红江、被告人杨丽死刑。

刑事责任	被告人	NA	应当以故意伤害罪追究被告人的刑事责任。

人民检察院	故意杀人罪	NA	信阳市人民检察院以故意杀人罪对犯罪嫌疑人王仁科实施逮捕。

人民检察院	故意杀人罪	NA	上海金山区人民检察院以涉嫌抢劫罪、故意杀人罪(未遂)批准逮捕了犯罪嫌疑人江盼。

人民检察院	故意杀人罪	NA	她却因亲手掐死亲生女儿而被北京市朝阳区人民检察院以故意杀人罪提起公诉。

人民检察院	故意杀人罪	NA	由海淀区人民检察院以故意杀人罪依法提起公诉的全国第2起“铊”投毒案。

故意伤害	批准逮捕	NA	周光付被金沙县检察院以涉嫌故意伤害罪批准逮捕。

故意伤害	批准逮捕	NA	检察机关以涉嫌故意伤害罪将逍遥法外19年之久的凶手批准逮捕。

故意伤害	批准逮捕	NA	这个因为婚姻之事而殴打自己父亲的逆子被来宾市兴宾区人民检察院以涉嫌故意伤害罪批准逮捕。

故意伤害	批准逮捕	NA	淮北市杜集区人民检察院以涉嫌故意伤害罪对犯罪嫌疑人张亚辉批准逮捕。

致人死亡罪	故意杀人罪	NA	一审法院以“故意杀人罪”判处李德才死刑;二审法院以“过失致人死亡罪”改判其有期徒刑5年。

致人死亡罪	故意杀人罪	NA	一审法院以“故意杀人罪”判处李德才死刑;二审法院以“过失致人死亡罪”改判其有期徒刑5年。

致人死亡罪	故意杀人罪	NA	不可能同时触犯故意杀人罪和过失致人死亡罪两罪名 。

致人死亡罪	故意杀人罪	NA	不可能同时触犯故意杀人罪和过失致人死亡罪两罪名 。

信赖原则	交通肇事罪	NA	本文对信赖原则在中日交通肇事罪中的适用进行了比较。

信赖原则	交通肇事罪	NA	信赖原则限制了交通肇事罪的成立。

客观行为	主观心态	NA	笔者以为正确认定交通肇事案中的自首问题应当根据行为人肇事后的主观心态和客观行为。

责任	冲突	NA	这一规定从实质上改变了《刑法》第133条对交通肇事罪客观要件内容的规定;违反了民事责任和刑事责任不得相互转换的法律原理;并且与《刑法》第4条所规定的刑法面前人人平等原则相冲突。

被告人	开庭审理	NA	黑龙江省牡丹江铁路运输法院开庭审理被告人孟广虎故意伤害一案。

民事	民事诉讼模式	NA	审理交通肇事犯罪引发的民事赔偿纠纷应严格按照刑事附带民事诉讼模式解决。

聚众斗殴罪	故意杀人罪	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

聚众斗殴罪	故意杀人罪	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

聚众斗殴罪	故意杀人罪	NA	河南省周口市中级人民法院依法公开宣判了孔刚等35人组织领导参加黑社会性质组织罪、故意杀人罪、故意伤害罪、聚众斗殴罪、寻衅滋事罪、故意毁坏财物罪、非法持有枪支罪案。

故意杀人	被害人	NA	或被害人激化矛盾引起他人加害属于被害人有过错的故意杀人罪。

故意杀人	被害人	NA	以犯故意杀人罪判处刘承玥、李光死刑;康健(被害人的妻子)犯故意杀人罪判处无期徒刑;康壮(被害人的妻弟)被判处有期徒刑5年。

故意杀人	被害人	NA	为制服被害人反抗而故意杀人的。

故意杀人	被害人	NA	故意杀人罪是最典型的有被害人的犯罪。

故意杀人	被害人	NA	阻止者单独构成不作为的故意杀人罪;在被害人自陷困境的场合。

故意杀人	被害人	NA	而不能根据被害人的伤亡结果而分别认定为故意伤害罪或者故意杀人罪。

故意杀人	被害人	NA	而不能根据被害人的伤亡结果而分别认定为故意伤害罪或者故意杀人罪。

被告人	判处无期徒刑	NA	对被告人孙伟铭以以危险方法危害公共安全罪判处无期徒刑。

被告人	刑事附带民事	NA	先后完成了对交通肇事罪、刑事附带民事诉讼、被告人翻供和刑事简易程序四个专题的研究。

刑事政策	恢复性司法	NA	此规定的积极意义在于以被害人利益为导向的刑事政策 ;符合现代刑法的谦抑原则 ;符合对交通肇事罪刑事政策的发展趋势 ;符合过失损毁财物不负刑事责任的刑法基本原理 ;暗合了恢复性司法的精神。

交通肇事罪	损害赔偿	NA	法释 [2 0 0 0 ]33号规定了损害赔偿在一定条件下影响交通肇事罪的定罪量刑。

指使	教唆	NA	指使者相应构成遗弃罪或故意杀人罪的教唆犯。

见义勇为	故意伤害罪	NA	出租车司机的行为是见义勇为、正当防卫或者防卫过当还是犯了故意伤害罪。

公安机关	治安处罚	NA	刘氏父子五人单独或结伙寻衅滋事、殴打他人先后被公安机关治安处罚20余次;刘玉甲因流氓罪被判拘役六个月。

量刑	诉讼	NA	《刑法》和《刑事诉讼法》对故意伤害罪三类的情况分别确定了相应的量刑幅度和诉讼制度。

被告人	诈骗罪	NA	北京市第一中级人民法院以故意杀人罪、盗窃罪、诈骗罪合并判处被告人闫烁死刑。

防卫过当	故意伤害	NA	出租车司机的行为是见义勇为、正当防卫或者防卫过当还是犯了故意伤害罪。

犯罪过程	被害人	NA	是指犯罪人在故意杀人犯罪过程中针对被害人实施的。

《刑法》	故意杀人罪	NA	这样做一是可以克服通说的缺陷；二是有利于正确区分故意杀人罪与放火等罪的界限；三是有利于处理《刑法》第１７条第２款在适用中遇到的问题；四是有利于统一对结果加重犯的认识与处理；五是有利于将来削减死刑条款。

量刑	交通肇事罪	NA	法释 [2 0 0 0 ]33号规定了损害赔偿在一定条件下影响交通肇事罪的定罪量刑。

量刑	交通肇事罪	NA	交通肇事罪中的被害人过错影响量刑。

量刑	交通肇事罪	NA	都不影响其应属于交通肇事罪量刑情节的意义。

量刑	交通肇事罪	NA	交通肇事罪的定罪量刑主要是依据道路交通肇事犯罪的特性制定。

量刑	交通肇事罪	NA	危险驾驶行为按照交通肇事罪加以定罪量刑。

量刑	交通肇事罪	NA	危险驾驶行为按照交通肇事罪加以定罪量刑。

量刑	交通肇事罪	NA	交通肇事罪第一量刑幅度本身并不隐含自首情节。

故意杀人案	被害人	NA	也应正确理解和把握民间矛盾激化所引发的故意杀人案件中被害人过错、被告人赔偿、被害方谅解等因素对于死刑适用的影响。

铁路运输法院	开庭审理	NA	黑龙江省牡丹江铁路运输法院开庭审理被告人孟广虎故意伤害一案。

铁路运输法院	开庭审理	NA	黑龙江省牡丹江铁路运输法院开庭审理一起故意伤害案。

交通事故	交通肇事	NA	依据交通事故责任判断交通肇事罪的成立。

交通事故	交通肇事	NA	公安机关交管部门制作的《交通事故认定书》(以下简称《认定书》)一直是检察机关公诉部门起诉交通肇事罪的控诉证据。

交通事故	交通肇事	NA	因而交通肇事罪可适用于非机动车引起的交通事故 。

交通事故	交通肇事	NA	把交通肇事后逃逸界定为“……在发生交通事故后。

交通事故	交通肇事	NA	我国刑法中规定的交通肇事罪是以交通事故责任的认定为前置条件的。

交通事故	交通肇事	NA	最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》将交通事故责任规定为认定交通肇事罪的成立条件。

故意伤害	公安机关	NA	曾某先后写信向当地公安机关反映同监人员共同犯罪案件中未归案的周某也参与故意伤害他人致轻伤。

故意伤害	公安机关	NA	我才知道他为何事找我:老人在广东打工的儿子因故意伤害罪被公安机关逮捕。

入户抢劫	认定	NA	会议对当前办理抢劫犯罪案件中如何认定“户”、“入户”、“当场”、“抢劫对象”、“转化型入户抢劫”、“盗窃引发故意杀人、故意伤害”、“抢劫数额”、“在公共交通工具上抢劫”等8个方面的问题进行了深入探讨。

入户抢劫	认定	NA	会议对当前办理抢劫犯罪案件中如何认定“户”、“入户”、“当场”、“抢劫对象”、“转化型入户抢劫”、“盗窃引发故意杀人、故意伤害”、“抢劫数额”、“在公共交通工具上抢劫”等8个方面的问题进行了深入探讨。

故意伤害	人民检察院	NA	 新疆维吾尔自治区昌吉市人民检察院以被告人李建贵犯故意伤害罪。

故意伤害	人民检察院	NA	北京市海淀区人民检察院批捕了一起因子女阻拦父亲再婚引发的故意伤害案。

故意伤害	人民检察院	NA	浙江省衢州市柯城区人民检察院以被告人姜方平犯私藏枪支、故意伤害罪。

故意伤害	人民检察院	NA	下面将以罗湖区人民检察院2008年1-10月份受理的故意伤害案件为基础。

故意伤害	人民检察院	NA	这个因为婚姻之事而殴打自己父亲的逆子被来宾市兴宾区人民检察院以涉嫌故意伤害罪批准逮捕。

故意伤害	人民检察院	NA	淮北市杜集区人民检察院以涉嫌故意伤害罪对犯罪嫌疑人张亚辉批准逮捕。

故意杀人罪	死刑	NA	一审法院以故意杀人罪判处罗某死刑。

故意杀人罪	死刑	NA	以必要性为原则合理限制故意杀人罪的死刑适用。

故意杀人罪	死刑	NA	陕西省咸阳市秦都区检察院原检察长陈平因故意杀人罪、私藏弹药罪、受贿罪被执行死刑。

故意杀人罪	死刑	NA	云南省文山州中级人民法院以故意杀人罪一审判处被告人苏志祥、罗超死刑。

故意杀人罪	死刑	NA	对故意杀人罪规定了死刑、无期徒刑和有期徒刑。

故意杀人罪	死刑	NA	法院一审以故意杀人罪判处李子建死刑。

审理	具体应用	NA	审判实践中应严格按照最高人民法院《关于审理破坏公用电信设施刑事案件具体应用法律若干问题的解释》(以下简称《解释》)中列举规定的危害公共安全和严重后果的具体情形进行定罪和量刑。

审理	具体应用	NA	最高人民法院《关于审理交通肇事刑事案件具体应用法律若干问题的解释》将交通事故责任规定为认定交通肇事罪的成立条件。

抢劫	毒品	NA	犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投放危险物质罪的。

抢劫	毒品	NA	犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投放危险物质罪的。

抢劫	毒品	NA	犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投放危险物质罪的。

抢劫	毒品	NA	犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投毒罪的。

抢劫	毒品	NA	犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投毒罪的。

抢劫	毒品	NA	犯故意杀人、故意伤害致人重伤或者死亡、强奸、抢劫、贩卖毒品、放火、爆炸、投毒罪的。

抢劫	毒品	NA	例如曾在北京火车站进行毒品交易、携带海洛因500克—1000克的少数民族毒贩克里木、优素夫;在河北涿州疯狂贩卖毒品的“黑老大”;以及在北京至莫斯科的国际列车上对旅客实施抢劫、伤害、强奸的匪首牛顿、苗炳林等人。

交通肇事罪	定罪量刑	NA	危险驾驶行为按照交通肇事罪加以定罪量刑。

交通肇事罪	定罪量刑	NA	危险驾驶行为按照交通肇事罪加以定罪量刑。

交通肇事罪	定罪量刑	NA	法释 [2 0 0 0 ]33号规定了损害赔偿在一定条件下影响交通肇事罪的定罪量刑。

交通肇事罪	定罪量刑	NA	交通肇事罪的定罪量刑主要是依据道路交通肇事犯罪的特性制定。

